Home Page | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search KSU in Numbers 2024 University Ranking for 2024 more 2024 Notable Awards and Achievements of the Year For more # 1 Ranked as the First Medical City in the Global Ranking of Academic Health Institutions (SCIMAGO Health Research) for Oncology and Cardiology For more % 23 KSU published 23% of academic research in Saudi Arabia For more Latest News On Campus The university's celebration of Saudi Arabia hosting of the 2034 World Cup Athka KSU event in collaboration with SDAIA The inauguration
 of King Saud University metro station Students' congratulations on Foundation Day 2025 Edugate Staff E-Services Student Guide Contact Public Realation Investments Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason
 Math question 4 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3616 out of 4030 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs
 Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المركز الترفيهي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المراك
ز الترفيهية المركز الترفيهي للطلاب المركز الترفيهي للطالبات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 7 + 12 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذ
ا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 5 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 6 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة ا
لالكترونية شروط الاستخدام
البحث العلمي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث أبرز إنجا
زات البحث العلمي لعام 2022م عددالأبحاث (الأوراق العلمية) المنشورة لعام 2022م 8880 في قواعد بيانات ISI 1009 في مجلات ضمن أفضل 10% 62563 في قواعد بيانات ISI 43 في مجلتي العلوم والطبيعة Nature & Science نسبة الأبحاث (الأوراق العلمية ) المنشورة لعام 2022م مجلات ضمن أفضل 10% مجلات مصنفة ضمن الربع الأول Q1 تعد الجامعة الأعلى إسهاماً ضمن الجامعات السعودية في بحوث الطب السريري لعام 2022م في بحوث التقنيات الحيوية خلال آخر 3 سنوات 1592 عدد الطلبات المسجلة(البراءات الممنوحة +الطلبات المودعة)للجامعة حتى 202
2م 74 إجمالي الشركات الريادية المحتضنة 1297 عدد البراءات الممنوحة للجامعة حتى 2022م 564 إجمالي الطلبات الابتكارية لآخر 3 أعوام 103 إجمالي النماذج الأولية المطورةأو قيد التطوير لآخر 3 أعوام هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب
 آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيا
ت والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
السياسات والأنظمة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث السي
اسات والأنظمة إننا في جامعة الملك سعود نحترم كل موظف وطالب ونعتز بتنوع الخبرات التي يأتو بها إلى الجامعة. ولذا فنحن ندرك أهمية أن تكون البيئة التعليمية البناءة والصحية خالية من أي شكل من أشكال التمييز التحرش الجسدي أو غيره. حيث أن التحرش الجسدي بلا شك يعيق التقدم الأكاديمي والاجتماعي والنفسي لمنتسبي الجامعة. ولذا، فإن جامعة الملك سعود قد أعتمدت سياسة عدم التسامح مطلقًا مع التمييز والتحرش. بغض النظر عن اللون، أو الجنس، أو الأصل العرقي أو القبلي، أو الدين، أو العمر، أو الإعاقة، أو الحالة الاجتماعي
ة، أو الجنسية، أو المعلومات الوراثية، أو الحمل، أو أي سمة أخرى يحميها القانون السعودي. كما أننا نؤمن إيمانًا راسخًا بأن كل شخص يستحق أن يُعامل على قدم المساواة والاحترام والكرامة. وفي حال إخلال أي من منتسبينا بهذه المبادئ, فإننا نطلب من من يرى أو يتعرض لأي تحرش أو تمييز أو فساد أو إنتهاك حقوق إنسان تقديم شكوى على الرابط التالي:تقديم شكوى مع العلم بأننا ننظر ونحمل كل شكوى على محمل الجد والسرعة والدقة والسرية. إن من منطلقنا في مكافحة التحرش ما هو إلا إمتداد للأمر الملكي الصادر عام 1439/9/16هـ والذ
ي تم تعديله عام 1444/9/19هـ. وينص هذا الأمر على تحمل الجهات الحكومية مسؤلية مكافحة كل أشكال التحرش بما في ذلك استغلال منصب الفرد وتأديب أولئك الذين ينخرطون في مثل هذه السلوكيات. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخ
ر سؤال حسابي للتحقق 1 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 52 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 60 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة ا
لمرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Sitemap | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات ا
لعلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الرئيسية عن ال
جامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحم
ية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهول
ه صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 15 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 25 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 36 تواصل معنا اتصل بنا موقع ال
جامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الجام
عية (فرع المزاحمية) كلية الهندسة التطبيقية كلية إدارة الأعمال التطبيقية كلية علوم الحاسب التطبيقي عمادة السنة المشتركة والعلوم الأساسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 0 = قم بحل هذه الم
سألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقو
ق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
عمادات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث العمداء
 والمشرفين الكليات العلمية الكليات الصحية الكليات الإنسانية كليات المجتمع الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) العمادات والمعاهد كلية الهندسة د. ماجد بن لافي التميمي كلية العلوم د. زيد بن عبدالله آل عثمان كلية علوم الحاسب والمعلومات د. سلمان بن علي القحطاني كلية علوم الأغذية والزراعة د. محمد بن عبداللطيف النفيسة كلية العمارة والتخطيط د. عبدالعزيز بن جار الله الدغيشم كلية إدارة الأعمال د. ريما بنت حسن بن سعيد كلية العلوم الطبية التطبيقية د. مي بنت محمد الراشد كلية الصيدلة د. عامر بن معيوف العنزي كلية
 طب الأسنان د. فهد بن إبراهيم الخضيري كلية الطب د. بندر بن ناصر الجفن كلية التمريض د. حمود بن عوض الحربي كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة د. عبدالمجيد بن محمد بن مبرد كلية التربية د. عثمان بن محمد المنيع كلية الحقوق والعلوم السياسية د. عبداللطيف بن محمد آل الشيخ كلية اللغات وعلومها د. محمد بن ابراهيم علي الغبان كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية د. عبدالوهاب بن محمد أباالخيل كليةعلوم الرياضة والنشاط البدني أ.د. طارق بن علي الصالحي كليةالسياحة والآثار د. عبدالله بن محمد المنيف
 كلية الفنون د. منى بنت شداد المالكي كلية المجتمع د. أسامة بن عبدالعزيز الفراج كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع د. محمد بن عامر عرفة كلية الهندسة التطبيقية د. علي بن حسن القحطاني كلية علوم الحاسب التطبيقي د. عبدالله بن راشد الحربي كلية إدارة الأعمال التطبيقية د. محمد بن موسى عقيلي عمادة شؤون القبول والتسجيل د. ناصر بن ابراهيم بن تركي المشرف على عمادة شؤون المكتبات د. يزيد بن محمد الحميدان عمادة الدراسات العليا د. هشام بن عبدالعزيز الهدلق عمادة تطوير المهارات د. رانية بنت إبراهيم الجديد عماد
ة شؤون الطلاب د. علي بن كناخر الدلبحي عمادة التطوير والجودة د. مبارك بن هادي القحطاني عمادة البحث العلمي د. صالح بن حمد الواصل عمادة السنة الأولى المشتركة د.محمد بن هندي مقعد الغامدي عمادة الموارد البشرية أ. عبدالمجيد بن محمد القصيبي عمادة التعاملات الالكترونية والاتصالات د. عبدالرحمن بن عبدالله الخنيفر معهد ريادة الأعمال د. خالد بن عبدالله الحصيني معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية د. عبدالله بن أحمد الثابت هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت 
من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22 توا
صل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المنح الدراسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المنح ا
لدراسية المنح الدراسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 9 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشر
ياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 4141 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4882 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Academic Scholarships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pr
ograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trai
ning Platform Search Scholarships Scholarship Opportunities Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This 
question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 22391 out of 23554 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-P
articipation Policy Privacy Policy Terms of use
Transfer Students | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Transfer Students Transfer Requirements The applicant must be a Saudi national or permanent resident. The original university - from which the transfer is made - must be accredited by the Saudi Ministry of Education. All Saudi universities are accredited. Please refer to the Ministry of Education for non-Saudi universities. Similarity between the student's major in the original university and KSU. Achieving the required cut-off percentage and requirements for admission to KSU’s 
preparatory year and the desired major according to the admission criteria of the year of transfer. Physical attendance and completion of 45 or more regular academic units at the original university. Units registered during application are not considered complete. A satisfactory reason for the transfer. Physical and medical reports for majors that require physical fitness (i.e. medicine, nursing, physical education, etc.). The number of required units remaining for graduation should not be less 
than 60% to obtain a certificate from KSU. University regulations prohibit the admission of any student who has already obtained a bachelor's degree or has been dismissed from any academic institution for disciplinary or academic failures. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The la
yout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 158 out of 195 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulation
s and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Copyright & Disclaimer | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search Copyright & Disclaimer The information contained in this website is for general information purposes only. The information is provided by “King Saud University” and whilst we endeavor to keep the information up-to-date and correct, we make no representations or warranties of any kind, express or implied, about the completeness, accuracy, reliability, suitability or availability with respect to the website or the information, products, services, or related graphics contained
 on the website for any purpose. Any reliance you place on such information is therefore strictly at your own risk. In no event will we be liable for any loss or damage including without limitation, indirect or consequential loss or damage, or any loss or damage whatsoever arising from loss of data or profits arising out of or in connection with the use of this website. Through this website you are able to link to other websites which are not under the control of “King Saud University”. We have 
no control over the nature, content and availability of those sites. The inclusion of any links does not necessarily imply a recommendation or endorse the views expressed within them. Websites under the domain http://fac.ksu.edu.sa/home are under the sole control of King Saud University faculty members and All materials included there and opinions expressed there represent the owning faculty member. They don’t represent King Saud University or its management. Every effort is made to keep the web
site up and running smoothly. However, “King Saud University” takes no responsibility for and will not be liable for the website being temporarily unavailable due to technical issues beyond our control. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Anothe
r reason Another reasons Another reason Math question 1 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 22 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data
 Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Copyright & Disclaimer | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search Copyright & Disclaimer The information contained in this website is for general information purposes only. The information is provided by “King Saud University” and whilst we endeavor to keep the information up-to-date and correct, we make no representations or warranties of any kind, express or implied, about the completeness, accuracy, reliability, suitability or availability with respect to the website or the information, products, services, or related graphics contained
 on the website for any purpose. Any reliance you place on such information is therefore strictly at your own risk. In no event will we be liable for any loss or damage including without limitation, indirect or consequential loss or damage, or any loss or damage whatsoever arising from loss of data or profits arising out of or in connection with the use of this website. Through this website you are able to link to other websites which are not under the control of “King Saud University”. We have 
no control over the nature, content and availability of those sites. The inclusion of any links does not necessarily imply a recommendation or endorse the views expressed within them. Websites under the domain http://fac.ksu.edu.sa/home are under the sole control of King Saud University faculty members and All materials included there and opinions expressed there represent the owning faculty member. They don’t represent King Saud University or its management. Every effort is made to keep the web
site up and running smoothly. However, “King Saud University” takes no responsibility for and will not be liable for the website being temporarily unavailable due to technical issues beyond our control. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Anothe
r reason Another reasons Another reason Math question 12 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 22 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Dat
a Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
كلمة رئيس الجامعة المكلف | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة 
الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني ب
حث كلمة رئيس الجامعة المكلف يُسعدني أن أُرحِّب بكم في جامعة الملك سعود، الجامعة الرائدة في الشراكة المعرفية بالمملكة العربية السعودية، التي تفخر منذ تأسيسها، بنشر العلم والمعرفة، فهي منبعٌ من منابع العلم، وكنزٌ من كنوز المعرفة، وإليها يقصد العلماء والمثقفون وأهل الفكر والإبداع من أقطار العالم كافة؛ لما تتمتع به من تاريخ عريق ذي منهج تعليمي رصين. إنَّنا في جامعة الملك سعود نعمل وفق إستراتيجية سنوية مرسومة لتحقيق الأهداف الـمُتَّسِقَة مع رؤية السعودية 2030، في المجالات البحثية والتعليمية والتربوية
 والتطوعية كافة، إيمانًا بأثرها في استثمار برامج التنمية وتعزيزها، ولا سيما فيما يتعلق ببناء الإنسان الذي يعدُّ ركيزة رئيسة في العملية التعليمية، وثروة حقيقية تستحقُ العناية والتنمية في ظلِّ الرعاية الكريمة التي يلقاها التعليم من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو وليّ عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله. وأخيرًا، لقد أتاحت الجامعة موقعها الإلكتروني وحساباتها على الشبكات الاجتماعية؛ لتعزيز تواصلها مع المهتمين بالعلم والمعرفة من ا
لباحثين والطلاب وأعضاء هيئة التدريس داخل المملكة وخارجها، والتعريف بأهدافها ورسالتها وبرامجها الأكاديمية وخططها البحثية؛ لذا يسرني دعوتكم جميعاً للانضمام إلينا؛ لتطّلعوا بأنفسكم على القدرات الأكاديمية لجامعة الملك سعود. أ.د. عبدالله بن سلمان السلمان هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكل
ة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 48 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 54 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البي
انات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
E-Participation Policy | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search E-Participation Policy E-participation is integral to KSU’s decision-making process and the drawing of future policies. Thus, KSU benefits from different online contributions, including but not limited to opinion surveys, social media, feedback from complaints, and suggestions from experts, specialists, faculty members, and the general public. The university follows up on these contributions and reviews them before publication to achieve utmost transparency and constructive
 dialogue and to reach the desired goals that measure its decision's suitability for stakeholders and review, amend, and improve policies as needed. This document enhances community participation and interaction to serve desired goals that align with the Kingdom’s Vision 2030, which includes supporting communication channels between the government and private sectors on the one hand and beneficiaries on the other by facilitating interaction, considering opinions, and understanding different pers
pectives. Goals Scope Terms and Conditions Targeted Groups Supervision Platforms Regulations and procedures Disclaimer Improve transparency in decision-making Improve systems and regulations’ collaborative construction Support communication with beneficiaries and increase participation with government and private sectors and the business community Adopt electronic participation Increase the use of e-channels Ensure the university’s efficient response to comments, suggestions, and feedback KSU’s 
electronic channels, including websites, platforms, smart device applications, e-mail, call centers, social media, and other means, target effective participation and interaction between the university and its beneficiaries. Comply with the laws and regulations of the Kingdom of Saudi Arabia Comply with the regulations of King Saud University Be clear, easy-to-understand language Be objective and concise Be free of any offensive phrases or objectives Be free of any violation of intellectual righ
ts Be free of any personal or security data Be free of any commercial, promotional, unwanted soliciting Not resubmitted more than once Faculty KSU and contracting companies' employees Students KSU’s Deanship of Electronic Transactions and Communications supervises the implementation and review of the e-participation policy, including public participation and opinions in developing systems and policies and presenting ideas. The university has provided all available input channels, including socia
l media, direct communication platforms, opinion polls, questionnaires, complaints and suggestions, and Resalat Aljamiah newspaper. The university may also use other media deemed appropriate. Interaction and participation in KSU’s platforms contribute to the university’s decision-making and service quality. The university is committed to publishing the outcome of this participation but is not bound to do so. Electronic participation in decision-making goes through standard stages until the decis
ion is taken in its final form, and the university has the right to modify, accelerate, or skip some stages according to the topics at hand. These stages include the following: First: Proposing a topic In this stage, KSU proposes a topic and requests electronic participation in decision-making through available platforms. The proposal clearly defines the topic, objectives, period, means of involvement, and target audience. Second: Collecting opinions and contributions After the participation per
iod ends, KSU collects constructive contributions and opinions and classifies them to facilitate decision-making. Third: Analysis After classification, posts are sorted, analyzed, and utilized in making decisions and introducing policies. Fourth: Announcement and publication At this stage, the measures taken regarding participation will be announced, along with appropriate responses to the most prominent participations whenever possible. The decision will then be announced through an appropriate
 platform. Fifth: Archiving After announcements and publication, KSU archives all related documents and prepares a report on the entire process, expounding on the study, justifications, policies, decisions taken, obstacles, and recommendations. King Saud University, represented by its administration and employees, disclaims any responsibility for publishing posts, comments, or notes through its electronic e-participation platforms. It is also not responsible for damaging or inappropriate partici
pant contributions on its platforms. The university also reserves its right to decide whether to publish, partially publish, not publish, or delete contributions as it sees fit and by its terms, conditions, policies, and the general laws of the Kingdom of Saudi Arabia. This includes re-publishing past appropriate results without any obligation to the involved party. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it
 easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & D
irections Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research 2023 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs R
esearch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pla
tform Search Research 2024 Published Research Patents Published and Translated Books Research Published Research 5751 Research published in Q1 journals 5991 Research published in Q2 journals 2247 Research published in Q3 journals 900 Research published in Q4 journals 3 (Science- Nature) Research published in 1452 Research published in top 10% journals عدد الأوراق العلمية المنشورة Research Published in ISI (Clarivate) 12599 Research published under the Institutional Research and Innovation Fundin
g Program 1354 Research Related to Global Sustainable Development Goals (categorized by WoS) 118 Quality Education 175 Gender Equality 1156 Climate Action 622 Life On Land 1033 Zero Hunger 810 Clean Water And Sanitation 6688 Good Health And Well Being 1455 Affordable Clean Energy 481 Sustainable Cities And Communities 536 Responsible Consumption & Production 440 Life Below Water 237 Industry Innovation And Infrastructure 100 Decent Work And Economic Growth 43 Partnerships For The Goals 25 No Pov
erty 19 Reduced Inequality 5 Peace And Justice Strong Institutions Patents 37 Entrepreneurship initiatives 93 Granted patents 46 Submitted applications for patents Published and Translated Books 50 Published books sponsored by Reference Books and translation initiatives Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There
 was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 60 out of 75 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat A
pp Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Colleges of Muzahimya Branch College of Applied Engineering College of Applied Business Administration College of Applied Computer Science Deanship of Common Year and Basic Sciences in Al-Muzahmiyya Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read An
other reason Another reasons Another reason Math question 4 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open
 Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Reporting | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search Reporting Report a Cyber Incident Universal Access Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 12 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This
 question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 4 out of 5 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Particip
ation Policy Privacy Policy Terms of use
President's Message | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search President's Message Prof. Abdullah bin Salman Alsalman Welcome to KSU, the Kingdom of Saudi Arabia’s leading university in knowledge partnership. Since its establishment and under the patronage of the Custodian of the Two Holy Mosques, King Salman bin Abdulaziz, and His Crown Prince, His Royal Highness Prince Mohammed bin Salman bin Abdulaziz - may God protect them - our university has become the treasure trove of knowledge in the Middle East. Not only has it proudly spread sc
ience and knowledge across the globe, but due to its established tradition and solid curriculum, it has also become the mecca of scholars, intellectuals, and people of thought and creativity worldwide. Our achievements, which attest to our ambitious endeavors, are the result of hard work and rigorous planning. At KSU, we strategize to achieve our short-term and long-term goals every year. We strategize everything from research to education, pedagogy, and community service. In doing so, we aspire
 to synchronize our ambitions with those of the Saudi Vision of 2030, which has a prolific positive impact on building our nation. Our contribution to this Vision is our focus on nurturing its main asset: the people. This website, along with our social media accounts, is your window to what we do and aspire to be. It is your window to our goals, mission, academic programs, and research plans. It is also your portal to enhance communication with researchers, students, and faculty members within t
he Kingdom and overseas; anyone interested in science and knowledge is welcome here. Please enjoy our website and allow us to open up new windows of academia for you! Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another rea
son Math question 12 + 6 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 48 out of 54 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs
 Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Sports Facilities | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Sports Facilities The ArenaKing Saud University Stadium Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, e
nter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 24 out of 29 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclai
mer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Terms of use | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Re
search Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Plat
form Search Terms of use Publishing policy at the gate of King Saud University electronic Gate King Saud University is a means of electronic publishing -mail to all employees and university sectors and should be used for the benefit of the university and its employees and its different sectors and not prejudice in any way the reputation of the university and its employees or expose them to liability . So be sure to follow the policies mentioned in the publication of this document . Copyright: Al
l content published in the pages of the gate must comply with copyright This includes but is not limited to the following : - research published in scientific conferences and journals. - books and literature available electronic formats. - any electronic material is owned by the owner of the page and have a copyright. Inappropriate content : This content includes the following : - What has a racist or threatened , whether text or image or idea. - What is contrary to the regulations of the State 
and the university or community norms. - Any maver subjected to the privacy of others in any way. - Observing the rules of the language used to create the page , or electronic article and ensure safety and free of errors. Modern information : Be sure to update the content of the pages and different materials so as to ensure timeliness time of the visit . This includes news , contact information , phone numbers and e-mail and the description of the material and other information .   If there are 
any notes you can contact us by clicking here Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 6 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is fo
r testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 36 out of 39 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy 
Privacy Policy Terms of use
اتفاقية الاستخدام | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث اتفا
قيات الاستخدام سياسات النشر في بوابة جامعة الملك سعود الإلكترونية بوابة جامعة الملك سعود الإلكترونية هي وسيلة نشر الإلكتروني لجميع منسوبي وقطاعات الجامعة ويجب استخدامها فيما يعود بالنفع على الجامعة ومنسوبيها وقطاعاتها المختلفة وبما لا يخل بأي شكل من الأشكال بسمعة الجامعة ومنسوبيها أو يعرضهم للمساءلة القانونية. لذا يجب التأكد من اتباع سياسيات النشر المذكورة في هذه الوثيقة. - حقوق النشر: جميع المحتويات المنشورة في صفحات البوابة يجب أن تتوافق مع حقوق النشر وهذا يشمل ولايقتصر على التالي: o البحوث ال
منشورة في مؤتمرات علمية ومجلات علمية o الكتب والمؤلفات المتوفرة بصيغ إلكترونية o أي مواد إلكترونية غير مملوكة لصاحب الصفحة ولها حقوق نشر - المحتوى غير الملائم: وهذا المحتوى يشمل التالي : o ما يحتوي على لهجة نابية أو متهجمة أو عنصرية أو مهددة سواء كان نصا أو صورة أو فكرة o ما هو مخالف لأنظمة الدولة و الجامعة أو أعراف المجتمع o مافيه تعرض لخصوصية الآخرين بأي شكل من الأشكال - مراعاة قواعد اللغة المستخدمة لإنشاء الصفحة أو المادة الإلكترونية والتأكد من سلامتها وخلوها من الأخطاء - حداثة المعلومات: يجب
 التأكد من تحديث محتوى الصفحات والمواد المختلفة بشكل يضمن حداثتها وقت الزيارة. و هذا يشمل الأخبار، ومعلومات الاتصال وأرقام الهواتف والبريد الإلكتروني ووصف المواد وغيرها من المعلومات في حالة وجود أي ملاحظات يمكنك التواصل معنا عن طريق الضغط هنا هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية
 وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 36 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 39 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات ال
مفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
الأذرع الاستثمارية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليا
ت الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الأ
ذرع الاستثمارية أوقاف جامعة الملك سعود معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية شركة وادي الرياض تعزيزًا لتنمية الموارد المالية الذاتية للجامعة وتوفير مستقبلٍ ماليٍّ مستدام، ودعمًا لأنشطتها البحثية والتطويرية والتعليمية والثقافية، وتفعيلًا للعلاقة بينها وبين المجتمع، فقد أُنشئ برنامج أوقاف الجامعة باعتباره مشروعًا استثماريًّا يحوي عددًا من الأبراج المكتبية والطبية، وخدمات الضيافة والفندقة، وخدمات المؤتمرات والاجتماعات والاحتفالات، إضافة إلى الخدمات التجارية والأسواق. وقد رُوعِيَ في تصميم و
اجهات مبانيها العمرانية تطبيق الهوية السلمانية المستلهمة من البيئة الخارجية والموقع القريب من مدينة الدرعية وإرثها التاريخي. للمزيد من المعلومات أُنشئ معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود بموافقة خادم الحرمين الشريفين على محضر الجلسة الخامسة لمجلس التعليم العالي المعقود بتاريخ 1417/6/1 هـ، الموافق 1996/10/14 م، بالبرقية الكريمة رقم 7/ب/6785 التاريخ 1417/11/4 هـ، الموافق 1997/3/13م، التي بموجبها يحق للمعهد تسخير كافة الإمكانيات والخبرات المعرفية بجامعة الملك سعود للقيا
م بدراسات وخدمات علمية واستشارية، وتقديم برامج دراسية وتدريبية، وخدمات إقامة المؤتمرات والندوات وورش العمل والملتقيات، وتوفير الكفاءات الأكاديمية والإدارية والفنية للجهات المستفيدة. ليصبح المعهد الذراع التعاقدي لتقديم الجامعة خدماتها المدفوعة للجهات المستفيدة من أفراد وقطاعات حكومية وخاصة وغير ربحية. الامكانات يتميز المعهد بتقديم محفظة متنوعة من جميع ما توفره الجامعة من خدمات وإمكانات بشرية وتجهيزات وبنية تحتية متكاملة وعلى أحدث المستويات التقنية من أبرزها: (6300) خبير ومستشار في كافة المجالات ا
لعلمية. (18000) إداري وفني وأخصائي (6000) كادر تشغيلي (29) مركزاً بحثياً متخصصاً (74) كرسياً بحثياً (1620) براءة اختراع (11000) بحث علمي حديث (صدر عام 2023م). (1085) برنامجاً أكاديمياً معتمداً. (340) برنامجاً دراسياً. قواعد معلومات شاملة. مراكز تميز. مختبرات ومعامل متقدمة. شراكات استراتيجية. محفظة الخدمات الاستشارية يقدم المعهد بجامعة الملك سعود خدمات متنوعة في القطاع الاستشاري في المجالات التالية: الدراسات البحثية الدراسات الاستشارية البرامج التدريبية الخدمات التعليمية الخدمات الأكاديمية الخدما
ت العلمية الكوادر المتخصصة للمزيد من المعلومات أُسّست شركة وادي الرياض في عام 2010م بموجب المرسوم الملكي رقم (116) بتاريخ 1431/4/13 هـ ؛ لتكون الذراع الاستثماري لجامعة الملك سعود في مجالات الاقتصاد المعرفي ومشاريع الجامعة الاستراتيجية. انطلاقا من أغراض الشركة الواردة في المرسوم الملكي، حُددت ثلاثة أنشطة رئيسية لأعمال الشركة، وهي: الاستثمارات الجريئة، والاستثمارات الاستراتيجية، وإثراء بيئة الابتكار. الاستثمارات الجريئة تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الجريئة في الشركات الناشئة محلياً 
وعالمياً بقطاعات محددة، لتحقيق عوائد مالية وتوطين ونقل المعرفة الاستثمارات الإستراتيجية تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الاستراتيجية أصول جامعة الملك سعود لجذب المشاريع المتنوعة ذات القيمة المضافة لتحقيق عوائد مالية. إثراء بيئة الابتكار تساهم شركة وادي الرياض من خلال نشاط إثراء بيئة الابتكار في تحفيز بيئة الابتكار وريادة الأعمال، عبر الشراكة مع المؤسسات التعليمية والبحثية ومجتمع الأعمال والتركيز على المشاريع المشتركة التي تصقل الخبرات والتطبيق العملي لطلبة الجامعة وأساتذتها. للمزيد م
ن المعلومات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 7 + 10 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا 
ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 13 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 17 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
موقع الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث موقع الجا
معة يمتاز الحرم الجامعي بموقعٍ إستراتيجي يتمثل في قربه من بوابة الدرعية التاريخية؛ إذ يبعدُ بالسيارة مسافة زمنية لا تتجاوز خمس دقائق، وعلى بُعْدِ ثماني دقائق من بعض المجمعات التجارية، مثل: إسبلاند (THE ESPLAND)، ويو ووك (UWALK)، كما لا يفصله سوى ثلاث دقائق عن المدينة الطبية الجامعية، إضافةً إلى أنه يحتل موقعًا متميزًا على ملتقى ثلاثة طرق رئيسة محاطًا بعددٍ من البوابات الرئيسة: طريق الملك خالد - طريق الملك عبدالله - طريق الإمام تركي بن عبدالعزيز الأول. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب
 وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 13 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 65 من الزوار 
أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 78 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
President's Message | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search President's Message Prof. Abdullah bin Salman Alsalman Welcome to KSU, the Kingdom of Saudi Arabia’s leading university in knowledge partnership. Since its establishment and under the patronage of the Custodian of the Two Holy Mosques, King Salman bin Abdulaziz, and His Crown Prince, His Royal Highness Prince Mohammed bin Salman bin Abdulaziz - may God protect them - our university has become the treasure trove of knowledge in the Middle East. Not only has it proudly spread sc
ience and knowledge across the globe, but due to its established tradition and solid curriculum, it has also become the mecca of scholars, intellectuals, and people of thought and creativity worldwide. Our achievements, which attest to our ambitious endeavors, are the result of hard work and rigorous planning. At KSU, we strategize to achieve our short-term and long-term goals every year. We strategize everything from research to education, pedagogy, and community service. In doing so, we aspire
 to synchronize our ambitions with those of the Saudi Vision of 2030, which has a prolific positive impact on building our nation. Our contribution to this Vision is our focus on nurturing its main asset: the people. This website, along with our social media accounts, is your window to what we do and aspire to be. It is your window to our goals, mission, academic programs, and research plans. It is also your portal to enhance communication with researchers, students, and faculty members within t
he Kingdom and overseas; anyone interested in science and knowledge is welcome here. Please enjoy our website and allow us to open up new windows of academia for you! Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another rea
son Math question 2 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 48 out of 54 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs 
Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
موقع الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث موقع الجا
معة يمتاز الحرم الجامعي بموقعٍ إستراتيجي يتمثل في قربه من بوابة الدرعية التاريخية؛ إذ يبعدُ بالسيارة مسافة زمنية لا تتجاوز خمس دقائق، وعلى بُعْدِ ثماني دقائق من بعض المجمعات التجارية، مثل: إسبلاند (THE ESPLAND)، ويو ووك (UWALK)، كما لا يفصله سوى ثلاث دقائق عن المدينة الطبية الجامعية، إضافةً إلى أنه يحتل موقعًا متميزًا على ملتقى ثلاثة طرق رئيسة محاطًا بعددٍ من البوابات الرئيسة: طريق الملك خالد - طريق الملك عبدالله - طريق الإمام تركي بن عبدالعزيز الأول. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب
 وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 8 + 8 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 65 من الزوار أ
عجبهم محتوى الصفحة من أصل 78 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
الصفحة الرئيسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الجامع
ة في أرقام 2024 أبرز تصنيفات الجامعة لهذا العام للمزيد 2024 أبرز انجازات الجامعة لهذا العام للمزيد # 1 تحتل المدينة الطبية الجامعية في التصنيف العالمي للمؤسسات الصحية الأكاديمية SCIMAGO المركز الأول في علم الأورام وطب القلب للمزيد % 23 تشكل أبحاث الجامعة من إجمالي أبحاث المملكة العربية السعودية للمزيد آخر الأخبارالتقرير الأسبوعيالملف الإعلامي الملف الإعلامي للمزيد من جامعتنا احتفال الجامعة باستضافة المملكة العربية السعودية لكأس العالم ٢٠٣٤ جامعة الملك سعود وبالتعاون مع سدايا ينظمان فعالية أذكى K
SU افتتاح محطة جامعة الملك سعود تهنئات الطلبة بيوم التأسيس ٢٠٢٥م بوابة النظام الأكاديمي الخدمات الالكترونية للمنسوبين دليل الطالب التواصل مع العلاقات العامة والإعلام الأذرع الاستثمارية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر
 سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 3616 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4030 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشا
ئعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Home Page | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search KSU in Numbers 2024 University Ranking for 2024 more 2024 Notable Awards and Achievements of the Year For more # 1 Ranked as the First Medical City in the Global Ranking of Academic Health Institutions (SCIMAGO Health Research) for Oncology and Cardiology For more % 23 KSU published 23% of academic research in Saudi Arabia For more Latest News On Campus The university's celebration of Saudi Arabia hosting of the 2034 World Cup Athka KSU event in collaboration with SDAIA The inauguration
 of King Saud University metro station Students' congratulations on Foundation Day 2025 Edugate Staff E-Services Student Guide Contact Public Realation Investments Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason
 Math question 7 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3616 out of 4030 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs
 Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الصفحة الرئيسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الجامع
ة في أرقام 2024 أبرز تصنيفات الجامعة لهذا العام للمزيد 2024 أبرز انجازات الجامعة لهذا العام للمزيد # 1 تحتل المدينة الطبية الجامعية في التصنيف العالمي للمؤسسات الصحية الأكاديمية SCIMAGO المركز الأول في علم الأورام وطب القلب للمزيد % 23 تشكل أبحاث الجامعة من إجمالي أبحاث المملكة العربية السعودية للمزيد آخر الأخبارالتقرير الأسبوعيالملف الإعلامي الملف الإعلامي للمزيد من جامعتنا احتفال الجامعة باستضافة المملكة العربية السعودية لكأس العالم ٢٠٣٤ جامعة الملك سعود وبالتعاون مع سدايا ينظمان فعالية أذكى K
SU افتتاح محطة جامعة الملك سعود تهنئات الطلبة بيوم التأسيس ٢٠٢٥م بوابة النظام الأكاديمي الخدمات الالكترونية للمنسوبين دليل الطالب التواصل مع العلاقات العامة والإعلام الأذرع الاستثمارية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر
 سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 3616 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4030 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشا
ئعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
إنجازات المدينة الطبية بجامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية ا
لدراسة بالجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التد
ريب الالكتروني بحث إنجازات المدينة الطبية الجامعية المدينة الطبية الجامعية في التصنيف العالمي للمؤسسات الصحية الأكاديمية SCIMAGO المعني بالأبحاث الصحية للمزيد علم الأورام المملكة العربية السعودية الوطن العربي الشرق الأوسط طب الأنف والأذن والحنجرة المملكة العربية السعودية الوطن العربي الشرق الأوسط طب القلب المملكة العربية السعودية الوطن العربي الشرق الأوسط أبرز جوائز المدينة الطبية الجامعية جوائز المدينة الطبية الجامعية Hospital Of the Year- King Saud University Medical City Owner:OE Facilities i
mprovement intuitive of the year-Green Hospitals -King Saud University Medical City Owner:Engneering The largest dental hospital is 37,165.12 m² (400,042.022 ft²) and was achieved by King Saud University Medical City- Dental University Hospital (Saudi Arabia), in Riyadh, Saudi Arabia Owner:OE هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجا
د المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 8 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 41 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 45 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات
 روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Medical City’s Achievements | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Resea
rch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students 
E-Training Platform Search Medical City’s Achievements Medical City in the Global Ranking of Academic Health Institutions SCIMAGO (Health Research) For more Oncology Saudi Arabia Arab World Middle East Otolaryngology Saudi Arabia Arab World Middle East Cardiology Saudi Arabia Arab World Middle East Notable Awards Notable Awards Hospital Of the Year- King Saud University Medical City Owner:OE Facilities improvement intuitive of the year-Green Hospitals -King Saud University Medical City Owner:Eng
neering The largest dental hospital is 37,165.12 m² (400,042.022 ft²) and was achieved by King Saud University Medical City- Dental University Hospital (Saudi Arabia), in Riyadh, Saudi Arabia Owner:OE Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another 
reason Another reasons Another reason Math question 1 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 41 out of 45 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data A
nnual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
وكالات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الوكالا
ت وكالة الجامعة وكالة الجامعة للشؤون التعليمية والأكاديمية وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي وكالة الجامعة للتخطيط والتطوير وكالة الجامعة للمشاريع العمادات عمادة القبول والتسجيل عمادة شؤون المكتبات عمادة الدراسات العليا عمادة تطوير المهارات عمادة شؤون الطلاب عمادة التطوير والجودة عمادة البحث العلمي عمادة السنة الأولى المشتركة عمادة الموارد البشرية عمادة التعاملات الالكترونية والاتصالات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهول
ه صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 7 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 11 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجا
معة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المبادرات البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المب
ادرات البحثية مبادرة المشروعات البحثية الوطنية المشتركةJNPR مبادرة دعم النشر من الرسائل العلمية الحديثة في التخصصات الإدارية والإنسانية والاجتماعية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 18 + 1 = ق
م بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 6 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 11 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-202
5 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المنح الدراسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المنح ا
لدراسية المنح الدراسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 17 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بش
رياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 4141 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4882 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مجلس إدارة جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجام
عة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكترون
ي بحث مجلس إدارة جامعة الملك سعود الرئيس يوسف بن عبدالله البنيان معالي رئيس مجلس الإدارة نائب الرئيس أحمد بن سليمان الراجحي معالي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أعضاء المجلس صالح بن ناصر الجاسر معالي وزير النقل والخدمات اللوجستية عبدالله بن عامر السواحه معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات بندر بن ابراهيم الخريف معالي وزير الصناعة والثروة المعدنية ماجد بن ابراهيم الفياض معالي الرئيس التنفيذي للمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل ومركز الأبحاث عبدالله بن سلمان السلمان سعادة رئيس جامعة المل
ك سعود المكلف عبدالله بن شرف الغامدي معالي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي فهد بن عبدالمحسن الرشيد مستشار بالأمانة العامة لمجلس الوزراء سامي بن ابراهيم الحسيني سعادة محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة فهد بن محمد حميدالدين سعادة الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للسياحة حسن بن معجب الحويزي سعادة رئيس اتحاد الغرف السعودية طل بن هشام ناظر إدوارد بيرن سعادة رئيس جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية أحمد بن إبراهيم لنجاوي الرئيس التنفيذي لمؤسسة الرياض غير الربحية سلمان بن متع
ب السديري جمانا بنت راشد الراشد تركي بن عبدالرحمن النويصر ممثل صندوق الاستثمارات العامة عبدالرحمن بن نبيل الصالح أمين مجلس إدارة الجامعة آخر تعديل: 08/01/2025 7:08am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي
 للتحقق 17 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 26 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات وال
صور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Training | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Training Deanship of Skills Development Training and Community Service Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 19 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E
.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 28 out of 31 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyr
ight & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المكتبات | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مكتبات جامعة 
الملك سعود مكتبة الملك سلمان المركزية مكتبة الأميرة سارة بنت عبدالله بن فيصل آل سعود مكتبة الملك سلمان المركزية مكتبة الأميرة سارة بنت عبدالله بن هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 2 = قم 
بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 45 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025
 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المدن الجامعية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المدن ا
لجامعية المدينة الطبية الجامعية المدينة الجامعية للطالبات المدينة الطبية الجامعية هي صرح طبي أكاديمي للرعاية الشاملة وتمتلك خبرة واسعة في مختلف المجالات الطبية والإدارية. ويتألف الطاقم الطبي التابع للمدينة الطبية من نخبة من الأطباء المتخصصين في مختلف المجالات الطبية إلى جانب فريق متميز من الممارسين الصحيين والإداريين وموظفي الخدمات المساندة. وتسعى المدينة الطبية لتغيير مفهوم إدارة الرعاية الصحية المتكامل وذلك بالنهوض بالعملية التعليمية والتدريبية والبحث العلمي وتوفير الرعاية الصحية على جميع الأص
عدة وذلك من خلال مستشفياتها ومراكزها الطبية المتخصصة وكوادرها المؤهلة والمدربة في أعرق المستشفيات العالمية وتخصصها في أدق التخصصات الطبية. وتتألف المدينة الطبية من: ثلاث مستشفيات مستشفى الملك خالد الجامعي مستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي مستشفى طب الأسنان الجامعي مركزان تابعان مركز طب الأورام الجامعي مركز المهارات والمحاكاة الصحية تسع مراكز تميز مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب مركز طب الأسرة المركز الجامعي السكري مركز جراحة المناظير مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة مركز الطب الرياضي مركز الأمير ن
ايف للأبحاث الصحية مركز طب النوم المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) المدينة الطبية الجامعية حظيت جامعة الملك سعود بعناية خاصة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز بما تلقّته من دعم ورعاية وتمويل سخي مكّنها من تحقيق كثير من أهدافها، وإنجاز عدد من مشروعاتها الاستراتيجية الضخمة ، ومن أبرز مشروعاتها مشروع المدينة الجامعية للطالبات والذي يقع في الركن الشرقي لجامعة الملك سعود بالدرعية، على مساحة قدرها: (1.232.000) متر مربع، وبتكلفة بلغت (8.3) مليار ريال. وتتألف هذه المدينة من (14
) كلية، منها (5) كليات صحية، و(6) كليات إِنسانية، و(3) كليات علمية، إضافة إلى مبانٍ إدارية، ومباني العمادات المساندة، ومباني خدمية، ومرافق ترويحية، ومنطقة الإسكان ، وتستوعب هذه المدينة (30.000) طالبة . واستقبلت جامعة الملك سعود طالباتها في المدينة الجامعية الجديدة من بداية العام الدراسي 1434-1435هـ ، وسيتم انتقال جميع الكليات مع بداية الفصل الدراسي الثاني بإذن الله. يُعدُّ مشروع الحرم الجامعي للطالبات من أهم وأكبر المشاريع ، ويتميز بخصائص ومميزات من ناحية جودة التصميم والتنفيذ ، وسهولة التشغيل و
تقديم الخدمات الأكاديمية وغير الأكاديمية، ومراعاته لخصوصية وثقافة المجتمع السعودي فيما يتعلق بالبيئة التعليمية للفتاة، واستخدام أفضل أدوات وطرق التعليم العالي التفاعلي وتحقيق هدف الريادة والتميز محلياً وعالمياً. وقد تم تصميمه ليكون متكامل الخدمات والمرافق وفق أحدث الأسس المعمارية مع سهولة تقديم الخدمات واستمراريتها ، كما أخذ في الاعتبار متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة بما يضمن سهولة استخدام هذه المرافق والمباني من قبلهم. وتحقيقاً لأهداف الجامعة في مواكبة التقنيات بما يخدم جودة العملية التعليمية فق
د تم تنفيذ منظومة متكاملة من أنظمة التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد وفقاً لأحدث المواصفات والمقاييس التي تضمن سهولة التواصل بين أعضاء هيئة التدريس والطالبات داخل الجامعة وخارجها، كما روعي في تنفيذ المباني سهولة وإستمرارية العمل والتشغيل على مدار الساعة دون توقف . وتحقيقاً لأهداف الجامعة الإستراتيجية ؛ والتي تتمثل بالتميز والجودة والريادة محلياً وعالمياً والانتقال من بيئة التعليم التقليدية إلى بيئة التعليم التفاعلي والتكامل التام بين الأقسام الرجالية والنسائية ؛ فقد تم تصميم واعتماد أفضل تقنيات 
التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد في هذا المجال والتي تغطي كافة المباني في المدينة الجامعية ويشمل ذلك (610) قاعة دراسية ذكية و(160) قاعة استقبال للتعليم عن بعد و(39) مدرج تعليمي و(3) مدرجات للفعاليات الخاصة والاحتفالات وكذلك مركز للاحتفالات والمعارض و(235) معمل علمي و(160) معمل حاسب آلى و(140) قاعة اجتماعات و(14) مركزاً للمراقبة والإدارة والتحكم ، وتم تزويد المباني بنظام إعلانات رقمية يشمل 400 شاشة و100 كشك معلومات ، كما تم تزويد المباني بأحدث تقنيات المباني الذكية والتي تشمل خدمات البطاقات الذك
ية والإعلانات الرقمية وأكشاك المعلومات، كما تم تجهيز كل كلية بغرف خاصة للتحكم وإدارة التقنيات عن بعد مزوَّدة بأحدث أجهزة التحكُّم والإدارة عن بعد مرتبطة جميعها بمركز التحكُّم والإدارة الرئيس في مركز المجمع. المدينة الجامعية للطالبات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوب
ة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 24 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 31 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة ال
تقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مستشفى طب الأسنان الجامعي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة
 الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني 
بحث مستشفى طب الأسنان الجامعي يعتبر مستشفى طب الأسنان الجامعي أول مستشفى تعليمي متكامل بالمملكة لطب الأسنان حيث يقوم بتقديم الخدمات التعليمية والتدريبية والجراحية والاستشارية الشاملة والمبنية على البراهين للمرضى. وتقدم الإدارة الطبية أعلى مستويات الخدمة الوقائية والعامة والمتخصصة للمرضى وتراعي في ذلك أولويات العمل بتوفير خدمات الرعاية الطبية للأسنان من خلال مختلف التخصصات وتشمل الخدمات التي تقدمها الإدارة الطبية بمستشفى طب الأسنان الجامعي ، الرعاية الطبية والعلاجية وكذلك تقديم الخدمات الصحية بشك
ل متميز في استخدام المواد المتاحة لتقديم أفضل خدمة وأقل تكلفة , كذلك توفير افضل أطباء الأسنان ,و أفضل تدريب ممكن للطاقم المتواجد .ويقوم المستشفى بتوفير الرعاية في التخصصات التالية: عيادات فلح الشفة والحنك طب الأسنان للمرضى من ذوي الاحتياجات الخاصة عيادات الألم الفموي والقحفي الوجهي عيادات طب الأسنان للمرضى من ذوي الحالات الصحية الخاصة عيادات طب الأسنان للمرضى المصابين بالتوحد صيدلية العيادات الخارجية بنك الدم مختبر التشريح المرضي لأمراض الفم والوجه والفكين آخر تعديل: 22/03/2023 11:02am هل أعجبك 
محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 14 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال ال
بريد العشوائي الآلية. 0 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مستشفى طب الأسنان الجامعي | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Researc
h Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-
Training Platform Search مستشفى طب الأسنان الجامعي يعتبر مستشفى طب الأسنان الجامعي أول مستشفى تعليمي متكامل بالمملكة لطب الأسنان حيث يقوم بتقديم الخدمات التعليمية والتدريبية والجراحية والاستشارية الشاملة والمبنية على البراهين للمرضى. وتقدم الإدارة الطبية أعلى مستويات الخدمة الوقائية والعامة والمتخصصة للمرضى وتراعي في ذلك أولويات العمل بتوفير خدمات الرعاية الطبية للأسنان من خلال مختلف التخصصات وتشمل الخدمات التي تقدمها الإدارة الطبية بمستشفى طب الأسنان الجامعي ، الرعاية الطبية والعلاجية وكذلك تقد
يم الخدمات الصحية بشكل متميز في استخدام المواد المتاحة لتقديم أفضل خدمة وأقل تكلفة , كذلك توفير افضل أطباء الأسنان ,و أفضل تدريب ممكن للطاقم المتواجد .ويقوم المستشفى بتوفير الرعاية في التخصصات التالية: عيادات فلح الشفة والحنك طب الأسنان للمرضى من ذوي الاحتياجات الخاصة عيادات الألم الفموي والقحفي الوجهي عيادات طب الأسنان للمرضى من ذوي الحالات الصحية الخاصة عيادات طب الأسنان للمرضى المصابين بالتوحد صيدلية العيادات الخارجية بنك الدم مختبر التشريح المرضي لأمراض الفم والوجه والفكين Last Update: 22/03
/2023 11:02am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 8 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are
 a human visitor and to prevent automated spam submissions. 0 out of 1 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الإنس
انية كلية الحقوق والعلوم السياسية كلية اللغات وعلومها كلية السياحة والآثار كلية علوم الرياضة والنشاط البدني كلية التربية كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية كلية الفنون هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حساب
ي للتحقق 7 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 80 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 96 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات وال
صور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
معرض الصور | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليا
ت العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث معرض الصور 
يوم التأسيس 2025م لحظة الاعلان الرسمي لاستضافة كأس العالم 2034 استضافة كأس العالم 2034 هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل الم
ثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 10 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سيا
سة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
لحظة الاعلان الرسمي لاستضافة كأس العالم 2034 | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحث
ية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة 
التدريب الالكتروني بحث صور الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement1.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement2.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement3.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement4.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement5.jpg https://cdn.ksu.edu.
sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement6.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement7.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement8.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement9.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement10.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/ann
ouncement11.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement12.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement13.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement14.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement15.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement16.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/g
allery/photo_gallery/host_nation2034/announcement17.jpg هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا الس
ؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاس
تخدام
Official Announcement as the Host Nation 2034 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departmen
ts and Units Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff E
mail for Students E-Training Platform Search صور الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement1.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement2.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement3.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement4.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement5.jp
g https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement6.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement7.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement8.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement9.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement10.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_galle
ry/host_nation2034/announcement11.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement12.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement13.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement14.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement15.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement16.jpg https://cdn.
ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/announcement17.jpg Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 9 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1
+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Priva
cy Policy Terms of use
استضافة كأس العالم 2034 | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ا
لكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بح
ث صور الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation1.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation2.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation3.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation4.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation5.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-sit
e/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation6.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation7.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation8.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation9.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation10.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/host
ing_nation11.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation12.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation13.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation14.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation15.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation16.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/
main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation17.jpg هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 9 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أد
خل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترو
نية شروط الاستخدام
Hosting Nation 2034 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search صور الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation1.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation2.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation3.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation4.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation5.jpg https://cdn.ks
u.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation6.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation7.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation8.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation9.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation10.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/hos
t_nation2034/hosting_nation11.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation12.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation13.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation14.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation15.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation16.jpg https:
//cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/host_nation2034/hosting_nation17.jpg Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 7 = Solve this simple math problem and enter the result. E.
g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Poli
cy Privacy Policy Terms of use
Deanships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search Deanships Deanship of Scientific Research Deanship of Library Affairs Vice Deanship of Scientific Research for Research Chairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 3 + 1 = Solve
 this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 72 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 ج
ميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
يوم التأسيس 2025م | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث صور 
الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9454.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9441.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9439.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9436.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9434.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main
-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9437.jpg هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 
4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية
 شروط الاستخدام
Foundation Day 2025 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search صور الألبوم https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9454.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9441.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9439.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9436.jpg https://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9434.jpg http
s://cdn.ksu.edu.sa/main-site/gallery/photo_gallery/foundationday2025/Aj_aljumah-9437.jpg Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 9 = Solve this simple math problem and enter the result.
 E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation P
olicy Privacy Policy Terms of use
مركز طب الأورام الجامعي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ا
لكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بح
ث مركز طب الأورام الجامعي يضم المركز الجامعي للأورام فريق متكامل من عدة تخصصات للوقاية من أمراض السرطان وذلك باستخدام التقنيات الجزيئية للكشف المبكر عن الحالات وتشخيصها والسيطرة عليها. ويعد مركز الأورام الجامعي بالمدينة الطبية الجامعية أول مركز جامعي للأورام على مستوى المملكة وأحد أهم المراكز الطبية ليس على المستوى المحلي فحسب بل على مستوى الشرق الأوسط بسعة (100سرير) تشمل كافة التخصصات الطبية الخاصة بمرضى الأورام سواء كانت تشخصية او علاجية او جراحية ، كما يحوي المركز على أحدث التقنيات والأجهزة ا
لإشعاعية الحديثة والمتطورة إضافة الى الكوادر الطبية والصحية المؤهـلة والمدربة في افضل المراكز على مستوى العالم. وبوجود مثل هذا المركز المتميز شريكاً لمراكز أخرى أقامتها حكومتنا الرشيدة في عدد من مناطق المملكة فإن هذا سيشكل رافدا مهما لدعم الخدمات الصحية المقدمة للمرضى المحتاجين وكذلك رافداً في المجال البحثي والتدريب حيث أن حجم الانفاق على علاج مرضى الأورام وتكاليفه الباهظة في الخارج يقدر بما يقارب المليار ونصف المليار ريال. آخر تعديل: 22/03/2023 11:05am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد الس
بب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 3 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقيي
مات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز طب الأورام الجامعي | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research 
Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tr
aining Platform Search مركز طب الأورام الجامعي يضم المركز الجامعي للأورام فريق متكامل من عدة تخصصات للوقاية من أمراض السرطان وذلك باستخدام التقنيات الجزيئية للكشف المبكر عن الحالات وتشخيصها والسيطرة عليها. ويعد مركز الأورام الجامعي بالمدينة الطبية الجامعية أول مركز جامعي للأورام على مستوى المملكة وأحد أهم المراكز الطبية ليس على المستوى المحلي فحسب بل على مستوى الشرق الأوسط بسعة (100سرير) تشمل كافة التخصصات الطبية الخاصة بمرضى الأورام سواء كانت تشخصية او علاجية او جراحية ، كما يحوي المركز على أحد
ث التقنيات والأجهزة الإشعاعية الحديثة والمتطورة إضافة الى الكوادر الطبية والصحية المؤهـلة والمدربة في افضل المراكز على مستوى العالم. وبوجود مثل هذا المركز المتميز شريكاً لمراكز أخرى أقامتها حكومتنا الرشيدة في عدد من مناطق المملكة فإن هذا سيشكل رافدا مهما لدعم الخدمات الصحية المقدمة للمرضى المحتاجين وكذلك رافداً في المجال البحثي والتدريب حيث أن حجم الانفاق على علاج مرضى الأورام وتكاليفه الباهظة في الخارج يقدر بما يقارب المليار ونصف المليار ريال. Last Update: 22/03/2023 11:05am Do you like the con
tent? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 13 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent 
automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة 
بالجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الا
لكتروني بحث مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة تم إنشاء مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن، تحت مظلة المدينة الطبية بجامعة الملك سعود في الرياض، في المملكة العربية السعودية، ليكون أول مركز تميزٍ في المنطقة في مجال الإعاقة السمعية، و زراعة الأجهزة السمعية، لا كمزودٍ للخدمات الطبية والجراحية فقط، بل كأرضٍ خصبة للأبحاث المحكمة والدراسات العلمية والابتكارات، في ظل رؤية حكومتنا الرشيدة نحو تعزيز وتحسين الرعاية الصحية للمواطنين، ولتزويد المجتمع بخدمات صحية متميزة، وعالية الجودة. يقدم مركز الملك عبدالله ا
لتخصصي للأذن خدماتٍ طبية تدريبية للطلبة والأطباء وأخصائيي السمع وأخصائيي التخاطب، علي يد متخصصين حاملين لشهادات عليا دولية في مجال الإعاقة السمعية وطرق علاجها، مع العمل على تعزيز الوعي بإعاقات السمع والعلاج المتاح لها، كما أن إنشاء هذا المركز المتخصص يهدف لجعل المركز مرجعًا طبيًا وتدريبًا فريدًا في المنطقة. ويعد مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن أكبر المراكز المتخصصة من نوعها في الشرق الأوسط والخامس عالميًا في مجال الإعاقة السمعية وزارعة أجهزة الأذن. كما يوفر المركز الخدمات متكاملة لزارعي أجهزة ا
لأذن الإلكترونية بجميع أنواعها. يعمل مركز الملك عبد الله التخصصي للأذن كمركز متخصص في المدينة الطبية، ويتبع جميع اللوائح والسياسات والإجراءات المعتمدة المطبقة فيها. ويهدف بأن يكون صرحاً متميزاً في تقديم أفضل خدمات العلاج على يد أكفأ الأطباء وتوفير التدريب للطلاب ورفع مستوى الوعي لدى المجتمع حول الإعاقات السمعية والعلاجات المتاحة. آخر تعديل: 22/03/2023 11:26am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تص
فح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 16 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 2 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 2 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة 
الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units
 Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Stu
dents E-Training Platform Search مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة تم إنشاء مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن، تحت مظلة المدينة الطبية بجامعة الملك سعود في الرياض، في المملكة العربية السعودية، ليكون أول مركز تميزٍ في المنطقة في مجال الإعاقة السمعية، و زراعة الأجهزة السمعية، لا كمزودٍ للخدمات الطبية والجراحية فقط، بل كأرضٍ خصبة للأبحاث المحكمة والدراسات العلمية والابتكارات، في ظل رؤية حكومتنا الرشيدة نحو تعزيز وتحسين الرعاية الصحية للمواطنين، ولتزويد المجتمع بخدمات صحية متميزة، وعالية الجودة. يقدم
 مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن خدماتٍ طبية تدريبية للطلبة والأطباء وأخصائيي السمع وأخصائيي التخاطب، علي يد متخصصين حاملين لشهادات عليا دولية في مجال الإعاقة السمعية وطرق علاجها، مع العمل على تعزيز الوعي بإعاقات السمع والعلاج المتاح لها، كما أن إنشاء هذا المركز المتخصص يهدف لجعل المركز مرجعًا طبيًا وتدريبًا فريدًا في المنطقة. ويعد مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن أكبر المراكز المتخصصة من نوعها في الشرق الأوسط والخامس عالميًا في مجال الإعاقة السمعية وزارعة أجهزة الأذن. كما يوفر المركز الخدمات م
تكاملة لزارعي أجهزة الأذن الإلكترونية بجميع أنواعها. يعمل مركز الملك عبد الله التخصصي للأذن كمركز متخصص في المدينة الطبية، ويتبع جميع اللوائح والسياسات والإجراءات المعتمدة المطبقة فيها. ويهدف بأن يكون صرحاً متميزاً في تقديم أفضل خدمات العلاج على يد أكفأ الأطباء وتوفير التدريب للطلاب ورفع مستوى الوعي لدى المجتمع حول الإعاقات السمعية والعلاجات المتاحة. Last Update: 22/03/2023 11:26am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written Th
e layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 6 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 2 out of 2 visitors liked the content of this page Get in Touch Conta
ct Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مركز جراحة المناظير | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكلي
ات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مر
كز جراحة المناظير وحدة الجهاز الهضمي و التنظير هي وحدة مخصصة لعلاج و لإجراء التنظير لمرضى الجهاز الهضمي حيث يتم تشخيص و علاج جميع حالات الجهاز الهضمي و الكبد و البنكرياس. يتم عمل أكثر من 30 إجراءً يتم إجراؤها في وحدة التنظير الجهاز الهضمي (مثل تنظير المعدة ، وتنظير القولون ، و (تنظير القناة الصفراوية القولونية بالمنظار) ، والموجات فوق الصوتية بالمنظار ، وتنظير الاثني عشر. يتم إجراء عمليات التنظير بشكل عام في غرفة عمليات مخصصة أو في غرفة مجهزة كالعمليات ، باستخدام التخدير الواعي و بعض الإجراءات ق
د يلزم إجراؤها تحت التخدير العام مثل المناظير التداخلية. تتميز إجراءات التنظير الداخلي بمزايا تشخيص وعلاج الحالات مثل مرض كرون وسرطان البنكرياس ومتلازمة القولون العصبي وحصى المرارة وأورام المعدة. إجراءات التنظير الداخلي آمنة مع مخاطر منخفضة جدًا للتجميعات الرئيسية. آخر تعديل: 22/03/2023 11:24am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إي
جاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات
 روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز جراحة المناظير | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search مركز جراحة المناظير وحدة الجهاز الهضمي و التنظير هي وحدة مخصصة لعلاج و لإجراء التنظير لمرضى الجهاز الهضمي حيث يتم تشخيص و علاج جميع حالات الجهاز الهضمي و الكبد و البنكرياس. يتم عمل أكثر من 30 إجراءً يتم إجراؤها في وحدة التنظير الجهاز الهضمي (مثل تنظير المعدة ، وتنظير القولون ، و (تنظير القناة الصفراوية القولونية بالمنظار) ، والموجات فوق الصوتية بالمنظار ، وتنظير الاثني عشر. يتم إجراء عمليات التنظير بشكل عام في غرفة عمليات مخصصة أو في غرفة مجهزة كالعمليات ، باستخدام التخدير الو
اعي و بعض الإجراءات قد يلزم إجراؤها تحت التخدير العام مثل المناظير التداخلية. تتميز إجراءات التنظير الداخلي بمزايا تشخيص وعلاج الحالات مثل مرض كرون وسرطان البنكرياس ومتلازمة القولون العصبي وحصى المرارة وأورام المعدة. إجراءات التنظير الداخلي آمنة مع مخاطر منخفضة جدًا للتجميعات الرئيسية. Last Update: 22/03/2023 11:24am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly 
written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 1 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Applicat
ion Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الصفحة الرئيسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الجامع
ة في أرقام 2024 أبرز تصنيفات الجامعة لهذا العام للمزيد 2024 أبرز انجازات الجامعة لهذا العام للمزيد # 1 تحتل المدينة الطبية الجامعية في التصنيف العالمي للمؤسسات الصحية الأكاديمية SCIMAGO المركز الأول في علم الأورام وطب القلب للمزيد % 23 تشكل أبحاث الجامعة من إجمالي أبحاث المملكة العربية السعودية للمزيد آخر الأخبارالتقرير الأسبوعيالملف الإعلامي الملف الإعلامي للمزيد من جامعتنا احتفال الجامعة باستضافة المملكة العربية السعودية لكأس العالم ٢٠٣٤ جامعة الملك سعود وبالتعاون مع سدايا ينظمان فعالية أذكى K
SU افتتاح محطة جامعة الملك سعود تهنئات الطلبة بيوم التأسيس ٢٠٢٥م بوابة النظام الأكاديمي الخدمات الالكترونية للمنسوبين دليل الطالب التواصل مع العلاقات العامة والإعلام الأذرع الاستثمارية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر
 سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 3616 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4030 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشا
ئعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
انجازات الجامعة للعام 2024م | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجام
عة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكترون
ي بحث انجازات الجامعة للعام 2024م التميز والاعتماد الأكاديمي المدينة الطبية منتخبات الجامعة للطلاب الجوائز حصول كلية طب الأسنان على المركز الأول محلياً وعربياً والمركز 81 عالمياً في تصنيف شنغهاي حصول كلية الصيدلة على المركز ال20 عالمياً في تصنيف شنغهاي تحقيق انجازات جديدة في تصنيف QS العالمي للتخصصات الجامعية حصول كلية التمريض على الاعتماد الأكاديمي لبرنامجي البكالوريوس والماجستير من هيئة الاعتماد الأمريكية (ACEN) الحصول على أعلى منح بحثية مقدمة من هيئة البحث والتطوير والابتكار في الأولويات الوط
نية دخول مستشفى طب الأسنان الجامعي لموسوعة غينيس كأكبر مستشفى أسنان في العالم الحصول على اعتماد بنك الدم من الجمعية الأمريكية لبنوك الدم تحقيق جائزتي أفضل مستشفى سعودي وأفضل مبادرة لتحسين المرافق وإدارة المباني "المستشفيات الخضراء" ضمن جوائز آسيا للرعاية الصحية 2024 بطولة الاتحاد السعودي للرياضة الجامعية للرياضات الاكترونية بطولة الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لألعاب القوى لذوي الإعاقة بطولة الاتحاد السعودي للرياضة الجامعية للشطرنج التتويج ب 10 ميداليات ضمن المعرض الدولي للاختراعات في جنيف ال
حصول على الوسام الذهبي لمشروع التحول المحاسبي من وزارة المالية حصول دار النشر على جائزة مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية تحقيق الالتزام الكلي لثمانية من أصل تسعة معايير في مؤشر قياس التحول الرقمي من هيئة الحكومة الرقمية الحصول على الجائزة الوطنية للعمل التطوعي من المركز الوطني لتنمية القطاع غير الربحي هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم
 أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 14 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 10 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 12 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية لل
طلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Recreation Centers | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progr
ams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trainin
g Platform Search King Saud University Recreation Centers Male-students Recreation Center Female-students Recreation Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple
 math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 4 out of 4 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محف
وظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Notable Awards and Achievements in 2024 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and
 Units Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email f
or Students E-Training Platform Search Notable Awards and Achievements in 2024 Accreditations and Grants Rankings Sports Awards American Accrediting Commission(ACEN) accredited College of Nursing's bachelor and master's programs American Association of Blood Banks accredited KSUMC Blood Banks KSU researchers won most research grants from the National Research, Development, and Innovation Authority in Saudi Arabia College of Dentistry ranked 1st in Saudi Arabia and the Arab Region and 81st global
ly in the shanghai Ranking The College of Pharmacy ranked 20th globally in the Shanghai Ranking Achieving new achievements in the QS global ranking of university majors The Saudi University Sports Federation championship for Electronic Sports The saudi Universities Sports Federation champioship for Athletics of people with disabilities Saudi University Sports Federation Chess Championship Largest Dental Hospital in the world according to Guinness Book of Records Best Saudi Hospital and Best Init
iative to Improve Facilities and Building Management (Le,"Green Hospitals") for KSUMC from Asia Healthcare 10 medals at the international Exhibition of Inventions in Geneva The Golden medal for the Accounting Transformation Project from the Ministry of Finance King Salman International Academy for Arabic Award to KSU Printing Press National Award for Volunteer Work from the national Center for Non-profit Sector Development Compliance recognition for eight out of nine standards in the Digital Tra
nsformation Measurement Index from the Digital Government Authority Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter
 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 10 out of 12 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer 
E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
أبرز تصنيفات الجامعة للعام 2024م | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة ب
الجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الال
كتروني بحث أبرز تصنيفات الجامعة للعام 2024م الحصول على المرتبة 90 على مستوى العالم في تصنيف شنغهاي العالمي للجامعات لعام 2024م تحقيق المركز الثاني في تصنيف تايمز للجامعات العربية لعام 2024م الحصول على المركز الأول للسنة الثانية على التوالي في التصنيف العربي للجامعات من اتحاد الجامعات العربية 2024م تحقيق المركز الثالث على الجامعات العربية والمركز الثاني على الجامعات السعودية في تصنيف(QS Arab Universities 2024) للجامعات العربية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة 
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 33 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 
34 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
University Ranking for 2024 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Resea
rch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students 
E-Training Platform Search University Ranking for 2024 Ranked 90th in the Shanghai World University Ranking Ranked 2nd in the Times Arab University Ranking Ranked 1st for a second year in a row in the Association of Arab Univerities Ranking Ranked 3rd Arab University and 2nd Saudi university in the QS Arab Universities Ranking Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It w
as poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 13 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 33 out of 34 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting Univers
ity Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Home Page | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search KSU in Numbers 2024 University Ranking for 2024 more 2024 Notable Awards and Achievements of the Year For more # 1 Ranked as the First Medical City in the Global Ranking of Academic Health Institutions (SCIMAGO Health Research) for Oncology and Cardiology For more % 23 KSU published 23% of academic research in Saudi Arabia For more Latest News On Campus The university's celebration of Saudi Arabia hosting of the 2034 World Cup Athka KSU event in collaboration with SDAIA The inauguration
 of King Saud University metro station Students' congratulations on Foundation Day 2025 Edugate Staff E-Services Student Guide Contact Public Realation Investments Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason
 Math question 2 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3616 out of 4030 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs
 Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الصفحة الرئيسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الجامع
ة في أرقام 2024 أبرز تصنيفات الجامعة لهذا العام للمزيد 2024 أبرز انجازات الجامعة لهذا العام للمزيد # 1 تحتل المدينة الطبية الجامعية في التصنيف العالمي للمؤسسات الصحية الأكاديمية SCIMAGO المركز الأول في علم الأورام وطب القلب للمزيد % 23 تشكل أبحاث الجامعة من إجمالي أبحاث المملكة العربية السعودية للمزيد آخر الأخبارالتقرير الأسبوعيالملف الإعلامي الملف الإعلامي للمزيد من جامعتنا احتفال الجامعة باستضافة المملكة العربية السعودية لكأس العالم ٢٠٣٤ جامعة الملك سعود وبالتعاون مع سدايا ينظمان فعالية أذكى K
SU افتتاح محطة جامعة الملك سعود تهنئات الطلبة بيوم التأسيس ٢٠٢٥م بوابة النظام الأكاديمي الخدمات الالكترونية للمنسوبين دليل الطالب التواصل مع العلاقات العامة والإعلام الأذرع الاستثمارية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر
 سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 3616 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 4030 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الش
ائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
البرامج الدراسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات 
الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث البرا
مج الدراسية الدراسات العليا الدراسات الجامعية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 17 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختب
ار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 462 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 709 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية
 شروط الاستخدام
Academic Programs | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Academic Programs Graduate Programs Undergraduate programs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3
, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3489 out of 4057 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & 
Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
خدمات مجتمعية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الك
ليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث خدمات مج
تمعية تمثل خدمة المجتمع الوظيفة الثالثة من وظائف الجامعات والمؤسسات التعليمية، وتأتي بعد التدريس والبحث العلمي، وهي خدمة مهنية إنسانية تهدف الى رفع كفاءة المجتمعات ونقل المعرفة، ورفع كفاءة التعليم من خلال أنماط متعددة من العمل المجتمعي في شتى المجالات. بالإضافة إلى تنمية قدرات المجتمع ومؤسساته بحلول مبتكرة إيجابية للقضايا كالظواهر، والمشكلات المجتمعية والصحية والثقافية والبحثية من خلال تقديم برامج توعوية وتدريبية بكوادر مؤهلة وتقنيات عالية الجودة بهدف تحسين الأداء، وبما يتماشى مع احتياجات المجتم
ع ورؤية السعودية 2030 والتوجهات الحالية بالجامعة. الفعاليات الشراكات السياسات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 7 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيج
ة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 53 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 79 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوص
ية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Community Services | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progr
ams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trainin
g Platform Search Community Services Community service represents the third function of universities and educational institutions and comes after teaching and scientific research. It is a professional humanitarian service that aims to raise the efficiency of societies, transfer knowledge, and raise the efficiency of education through multiple types of community work in various fields. In addition to developing the capabilities of society and its institutions with positive innovative solutions to
 issues such as phenomena, societal, health, cultural and research problems by providing awareness and training programs with qualified cadres and high-quality technologies with the aim of improving performance, and in line with the needs of society, the Saudi Vision 2030 and the university current trends. Teaching, research, and community service are the three main functions of a university. While teaching and research reflect the academic side of a university, community service reflects a huma
nist awareness to raise and renew knowledge within society. In addition to contributing knowledge to develop an informed community that is better equipped to tackle complicated issues and concepts, the university trains citizens to be contributors themselves. This vision aligns with the Saudi Vision 2030 and with the university’s current trends . Events Partnerships Policies Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layou
t made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 10 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 53 out of 79 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact U
s Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
التحويل للجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التحوي
ل للجامعة متطلبات التحويل أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأولاد السعوديين. أن يكون الطالب قد درس في جامعة أو كلية محلية، أو جامعة أو كلية أو مؤسسة تعليمية أجنبية، على أن تكون ضمن قوائم الجامعات المصنفة من وزارة التعليم. ألا يكون الطالب مفصولاً من الجامعة المحول منها أو من أي مؤسسة أكاديمية أخرى لأسباب تأديبية أو أكاديمية. التجانس بين تخصص الطالب في جامعته والتخصص المراد التحويل إليه في جامعة الملك سعود. تحقيق نسبة التوقف المطلوبة للقبول في مسار السنة الأولى المشتركة الذي 
تتبعه الكلية المطلوب التحويل إليها، أو البرنامج الذي يتم القبول فيه بشكل مباشر وذلك وفقاً لمعايير القبول للطلبة المستجدين للعام الذي تم فيه تقديم طلب التحويل. تحقيق المعدل/المعيار المطلوب الذي توقف عليه التخصيص بعد السنة الأولى المشتركة في التخصص المراد التحول إليه وفق آخر نتائج تخصيص معلنة وقت تقديم الطلب. اجتياز ما لا يقل عن 45 وحدة دراسية بنجاح بالجامعة المحول منها بالانتظام الكلي وبمعدل تراكمي ولن يتم النظر في احتساب الوحدات الدراسية المسجلة في الفصل الدراسي وقت التقديم ضمن الوحدات الدراسية 
المطلوبة. تقديم مبرر مقبول لطلب التحويل. أن يكون المتقدم لائقاً طبياً وقادراً على إكمال متطلبات البرنامج الأكاديمي. ألا يقل عدد الوحدات الدراسية المقررة التي يطلب من الطالب المحول دراستها في جامعة الملك سعود عن (60%) من عدد الوحدات الدراسية المقررة المطلوبة للحصول على درجة البكالوريوس من الجامعة. ألا يكون المتقدم قد حصل على درجة البكالوريوس سابقاً. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة م
ريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 158 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 195 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات 
الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Student Services | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Program
s Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training 
Platform Search Student Services The Deanship of Student Affairs provides integrated services that aid students academically, develop their skills through various extra-curricular activities, and provide a stimulating environment for excellence and intellectual and skilled creativity. Deanship of Student Affairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly writt
en I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 26 out of 32 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application
 Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Transfer Students | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Transfer Students Transfer Requirements The applicant must be a Saudi national or permanent resident. The original university - from which the transfer is made - must be accredited by the Saudi Ministry of Education. All Saudi universities are accredited. Please refer to the Ministry of Education for non-Saudi universities. Similarity between the student's major in the original university and KSU. Achieving the required cut-off percentage and requirements for admission to KSU’s 
preparatory year and the desired major according to the admission criteria of the year of transfer. Physical attendance and completion of 45 or more regular academic units at the original university. Units registered during application are not considered complete. A satisfactory reason for the transfer. Physical and medical reports for majors that require physical fitness (i.e. medicine, nursing, physical education, etc.). The number of required units remaining for graduation should not be less 
than 60% to obtain a certificate from KSU. University regulations prohibit the admission of any student who has already obtained a bachelor's degree or has been dismissed from any academic institution for disciplinary or academic failures. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The la
yout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 18 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 158 out of 195 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulatio
ns and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الطلاب الدوليين | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الطلاب
 الدوليين إدارة الطلبة الدوليين عمادة شؤون الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 14 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال ل
اختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 309 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 400 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكتر
ونية شروط الاستخدام
International Students | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search International Students Office of International Students Deanship of Student Affairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and 
enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3443 out of 3818 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة ا
لملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الرؤية والرسالة والقيم | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 استراتيجية الجامعة الرؤية الرسالة القيم الركائز الأهداف الاستراتيجية الريادة العالمية والتميز في بناء مجتمع المعرفة تقديم تعليم مميز وإنتاج بحوث إبداعية تخدم المجتمع، وتسهم في بناء اقتصاد المعرفة من خلال إيجاد بيئة محفزة للتعلم والإبداع الفكري والتوظيف الأمثل للتقنية والشراكة المحلية والعالمية الفاعلة. الجودة والتميز القيادة والعمل بروح الفريق الحرية الأكاديمية العدالة والنزاهة الشفافية والمساءلة التعلم المستمر البحث العلمي التعليم والتعلم خدمة المجتمع بيئة العمل المؤسسي الإيرادات الذاتية وتنوع
 الاستثمار التوازن المالي وكفاءة الانفاق الإبداع والابتكار في البحث العلمي الإجادة في البرامج الأكاديمية ومخرجاتها المساهمة في خدمة المجتمع والارتقاء بجودة الحياة حوكمة داعمة وممكنة للجامعة رفع كفاءة الموارد البشرية بالجامعة تنمية الإيرادات الذاتية تنويع الاستثمار ونمو الأصول رفع كفاءة الإنفاق لمستقبل مالي مستدام هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير م
فهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 42 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 48 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترو
نية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Strategy and Values | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search Strategy and Values Vision Mission Values Pillars Strategic Goals Global Leadership and excellence at building a knowledge society Providing distinguished education and producing innovative research that serves the community. Moreover, it contributes in building a knowledge economy by creating an environment that stimulates learning, intellectual creativity, optimal use of technology, and effective local and global partnership. Quality and excellence Leadership and teamwork Ac
ademic freedom Justice and integrity Transparency and accountability Continuous learning Scientific Research Education and learning Community Service Institutional work environment Self-revenue and investment diversification Financial balance and spending efficiency Creativity and innovation in scientific research Proficiency in academic programs and their outcomes Contributing to community service and improving the quality of life Supportive and enabling university governance Raising the effici
ency of human resources at the university Developing self-revenues Diversification of investment and asset growth Increasing spending efficiency for a sustainable financial future Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reason
s Another reason Math question 9 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 42 out of 48 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse 
Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
خدمات الطلاب | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث خدمات الط
لاب تقدم عمادة شؤون الطلاب خدمات متكاملة تخدم الطلبة أكاديمياً وتنمي مهاراتهم بأنشطة لا صفية متنوعة وتوفر البيئة المحفزة للتميز والإبداع الفكري والمهاري عمادة شؤون الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال 
حسابي للتحقق 8 + 4 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 7 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 13 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات 
والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Student Services | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Program
s Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training 
Platform Search Student Services The Deanship of Student Affairs provides integrated services that aid students academically, develop their skills through various extra-curricular activities, and provide a stimulating environment for excellence and intellectual and skilled creativity. Deanship of Student Affairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly writt
en I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 6 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 26 out of 32 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application 
Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المدن الجامعية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المدن ا
لجامعية المدينة الطبية الجامعية المدينة الجامعية للطالبات المدينة الطبية الجامعية هي صرح طبي أكاديمي للرعاية الشاملة وتمتلك خبرة واسعة في مختلف المجالات الطبية والإدارية. ويتألف الطاقم الطبي التابع للمدينة الطبية من نخبة من الأطباء المتخصصين في مختلف المجالات الطبية إلى جانب فريق متميز من الممارسين الصحيين والإداريين وموظفي الخدمات المساندة. وتسعى المدينة الطبية لتغيير مفهوم إدارة الرعاية الصحية المتكامل وذلك بالنهوض بالعملية التعليمية والتدريبية والبحث العلمي وتوفير الرعاية الصحية على جميع الأص
عدة وذلك من خلال مستشفياتها ومراكزها الطبية المتخصصة وكوادرها المؤهلة والمدربة في أعرق المستشفيات العالمية وتخصصها في أدق التخصصات الطبية. وتتألف المدينة الطبية من: ثلاث مستشفيات مستشفى الملك خالد الجامعي مستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي مستشفى طب الأسنان الجامعي مركزان تابعان مركز طب الأورام الجامعي مركز المهارات والمحاكاة الصحية تسع مراكز تميز مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب مركز طب الأسرة المركز الجامعي السكري مركز جراحة المناظير مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة مركز الطب الرياضي مركز الأمير ن
ايف للأبحاث الصحية مركز طب النوم المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) المدينة الطبية الجامعية حظيت جامعة الملك سعود بعناية خاصة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز بما تلقّته من دعم ورعاية وتمويل سخي مكّنها من تحقيق كثير من أهدافها، وإنجاز عدد من مشروعاتها الاستراتيجية الضخمة ، ومن أبرز مشروعاتها مشروع المدينة الجامعية للطالبات والذي يقع في الركن الشرقي لجامعة الملك سعود بالدرعية، على مساحة قدرها: (1.232.000) متر مربع، وبتكلفة بلغت (8.3) مليار ريال. وتتألف هذه المدينة من (14
) كلية، منها (5) كليات صحية، و(6) كليات إِنسانية، و(3) كليات علمية، إضافة إلى مبانٍ إدارية، ومباني العمادات المساندة، ومباني خدمية، ومرافق ترويحية، ومنطقة الإسكان ، وتستوعب هذه المدينة (30.000) طالبة . واستقبلت جامعة الملك سعود طالباتها في المدينة الجامعية الجديدة من بداية العام الدراسي 1434-1435هـ ، وسيتم انتقال جميع الكليات مع بداية الفصل الدراسي الثاني بإذن الله. يُعدُّ مشروع الحرم الجامعي للطالبات من أهم وأكبر المشاريع ، ويتميز بخصائص ومميزات من ناحية جودة التصميم والتنفيذ ، وسهولة التشغيل و
تقديم الخدمات الأكاديمية وغير الأكاديمية، ومراعاته لخصوصية وثقافة المجتمع السعودي فيما يتعلق بالبيئة التعليمية للفتاة، واستخدام أفضل أدوات وطرق التعليم العالي التفاعلي وتحقيق هدف الريادة والتميز محلياً وعالمياً. وقد تم تصميمه ليكون متكامل الخدمات والمرافق وفق أحدث الأسس المعمارية مع سهولة تقديم الخدمات واستمراريتها ، كما أخذ في الاعتبار متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة بما يضمن سهولة استخدام هذه المرافق والمباني من قبلهم. وتحقيقاً لأهداف الجامعة في مواكبة التقنيات بما يخدم جودة العملية التعليمية فق
د تم تنفيذ منظومة متكاملة من أنظمة التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد وفقاً لأحدث المواصفات والمقاييس التي تضمن سهولة التواصل بين أعضاء هيئة التدريس والطالبات داخل الجامعة وخارجها، كما روعي في تنفيذ المباني سهولة وإستمرارية العمل والتشغيل على مدار الساعة دون توقف . وتحقيقاً لأهداف الجامعة الإستراتيجية ؛ والتي تتمثل بالتميز والجودة والريادة محلياً وعالمياً والانتقال من بيئة التعليم التقليدية إلى بيئة التعليم التفاعلي والتكامل التام بين الأقسام الرجالية والنسائية ؛ فقد تم تصميم واعتماد أفضل تقنيات 
التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد في هذا المجال والتي تغطي كافة المباني في المدينة الجامعية ويشمل ذلك (610) قاعة دراسية ذكية و(160) قاعة استقبال للتعليم عن بعد و(39) مدرج تعليمي و(3) مدرجات للفعاليات الخاصة والاحتفالات وكذلك مركز للاحتفالات والمعارض و(235) معمل علمي و(160) معمل حاسب آلى و(140) قاعة اجتماعات و(14) مركزاً للمراقبة والإدارة والتحكم ، وتم تزويد المباني بنظام إعلانات رقمية يشمل 400 شاشة و100 كشك معلومات ، كما تم تزويد المباني بأحدث تقنيات المباني الذكية والتي تشمل خدمات البطاقات الذك
ية والإعلانات الرقمية وأكشاك المعلومات، كما تم تجهيز كل كلية بغرف خاصة للتحكم وإدارة التقنيات عن بعد مزوَّدة بأحدث أجهزة التحكُّم والإدارة عن بعد مرتبطة جميعها بمركز التحكُّم والإدارة الرئيس في مركز المجمع. المدينة الجامعية للطالبات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوب
ة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 24 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 31 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة الت
قارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة با
لجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالك
تروني بحث مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب يوفر مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب الرعاية الشاملة من مرحلة التشخيص وحتى مرحلة التعافي في جميع فروع تخصصات القلب الطبية والجراحية. ويشرف أطباء المركز والممرضين وغيرهم من الممارسين الصحيين على عدد لا يحصى من الحالات الطبية والجراحية بشكل يومي. وبما أن مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب يجمع بين الأوساط الأكاديمية وبين المسؤوليات الطبية فأن رؤيته تتمثل في أن يكون مركزاً رائداً في تقديم أفضل خدمات الرعاية للمرضى والتدريس والبحث العلمي وخدمة المجتمعات الوطنية
 والدولية. كما أن المركز يجمع بين أفضل الممارسات الطبية والأكاديمية في جميع أقسامه ليصبح المركز الصحي الأكاديمي الريادي المتكامل في الشرق الأوسط بالتعاون مع كلية الطب بجامعة الملك سعود. آخر تعديل: 22/03/2023 11:09am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند 
تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع ال
أسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units R
esearch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Stude
nts E-Training Platform Search مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب يوفر مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب الرعاية الشاملة من مرحلة التشخيص وحتى مرحلة التعافي في جميع فروع تخصصات القلب الطبية والجراحية. ويشرف أطباء المركز والممرضين وغيرهم من الممارسين الصحيين على عدد لا يحصى من الحالات الطبية والجراحية بشكل يومي. وبما أن مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب يجمع بين الأوساط الأكاديمية وبين المسؤوليات الطبية فأن رؤيته تتمثل في أن يكون مركزاً رائداً في تقديم أفضل خدمات الرعاية للمرضى والتدريس والبحث العلمي وخ
دمة المجتمعات الوطنية والدولية. كما أن المركز يجمع بين أفضل الممارسات الطبية والأكاديمية في جميع أقسامه ليصبح المركز الصحي الأكاديمي الريادي المتكامل في الشرق الأوسط بالتعاون مع كلية الطب بجامعة الملك سعود. Last Update: 22/03/2023 11:09am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The lay
out made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 7 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data 
Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Campus Location | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs
 Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training P
latform Search Campus Location The main campus of King Saud University is strategically located near the intersection of three main roads with entry gates on each: King Khalid Road, King Abdullah Road, and Prince Turki Bin Abdulaziz Al Awal Road. Another remarkable aspect of King Saud University's campus location is its proximity to the historic city of Diriyah, the birthplace of the first Saudi state and a UNESCO World Heritage site, and the Diriyah Gate project which is a five-minute car ride 
away. The campus provides access to nearby shopping malls such as The Esplanade and U Walk, both are 8 minutes away. The University Medical City is a three-minute drive within the camps. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another
 reasons Another reason Math question 1 + 14 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 36 out of 38 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports
 Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الأذرع الاستثمارية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليا
ت الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الأ
ذرع الاستثمارية أوقاف جامعة الملك سعود معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية شركة وادي الرياض تعزيزًا لتنمية الموارد المالية الذاتية للجامعة وتوفير مستقبلٍ ماليٍّ مستدام، ودعمًا لأنشطتها البحثية والتطويرية والتعليمية والثقافية، وتفعيلًا للعلاقة بينها وبين المجتمع، فقد أُنشئ برنامج أوقاف الجامعة باعتباره مشروعًا استثماريًّا يحوي عددًا من الأبراج المكتبية والطبية، وخدمات الضيافة والفندقة، وخدمات المؤتمرات والاجتماعات والاحتفالات، إضافة إلى الخدمات التجارية والأسواق. وقد رُوعِيَ في تصميم و
اجهات مبانيها العمرانية تطبيق الهوية السلمانية المستلهمة من البيئة الخارجية والموقع القريب من مدينة الدرعية وإرثها التاريخي. للمزيد من المعلومات أُنشئ معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود بموافقة خادم الحرمين الشريفين على محضر الجلسة الخامسة لمجلس التعليم العالي المعقود بتاريخ 1417/6/1 هـ، الموافق 1996/10/14 م، بالبرقية الكريمة رقم 7/ب/6785 التاريخ 1417/11/4 هـ، الموافق 1997/3/13م، التي بموجبها يحق للمعهد تسخير كافة الإمكانيات والخبرات المعرفية بجامعة الملك سعود للقيا
م بدراسات وخدمات علمية واستشارية، وتقديم برامج دراسية وتدريبية، وخدمات إقامة المؤتمرات والندوات وورش العمل والملتقيات، وتوفير الكفاءات الأكاديمية والإدارية والفنية للجهات المستفيدة. ليصبح المعهد الذراع التعاقدي لتقديم الجامعة خدماتها المدفوعة للجهات المستفيدة من أفراد وقطاعات حكومية وخاصة وغير ربحية. الامكانات يتميز المعهد بتقديم محفظة متنوعة من جميع ما توفره الجامعة من خدمات وإمكانات بشرية وتجهيزات وبنية تحتية متكاملة وعلى أحدث المستويات التقنية من أبرزها: (6300) خبير ومستشار في كافة المجالات ا
لعلمية. (18000) إداري وفني وأخصائي (6000) كادر تشغيلي (29) مركزاً بحثياً متخصصاً (74) كرسياً بحثياً (1620) براءة اختراع (11000) بحث علمي حديث (صدر عام 2023م). (1085) برنامجاً أكاديمياً معتمداً. (340) برنامجاً دراسياً. قواعد معلومات شاملة. مراكز تميز. مختبرات ومعامل متقدمة. شراكات استراتيجية. محفظة الخدمات الاستشارية يقدم المعهد بجامعة الملك سعود خدمات متنوعة في القطاع الاستشاري في المجالات التالية: الدراسات البحثية الدراسات الاستشارية البرامج التدريبية الخدمات التعليمية الخدمات الأكاديمية الخدما
ت العلمية الكوادر المتخصصة للمزيد من المعلومات أُسّست شركة وادي الرياض في عام 2010م بموجب المرسوم الملكي رقم (116) بتاريخ 1431/4/13 هـ ؛ لتكون الذراع الاستثماري لجامعة الملك سعود في مجالات الاقتصاد المعرفي ومشاريع الجامعة الاستراتيجية. انطلاقا من أغراض الشركة الواردة في المرسوم الملكي، حُددت ثلاثة أنشطة رئيسية لأعمال الشركة، وهي: الاستثمارات الجريئة، والاستثمارات الاستراتيجية، وإثراء بيئة الابتكار. الاستثمارات الجريئة تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الجريئة في الشركات الناشئة محلياً 
وعالمياً بقطاعات محددة، لتحقيق عوائد مالية وتوطين ونقل المعرفة الاستثمارات الإستراتيجية تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الاستراتيجية أصول جامعة الملك سعود لجذب المشاريع المتنوعة ذات القيمة المضافة لتحقيق عوائد مالية. إثراء بيئة الابتكار تساهم شركة وادي الرياض من خلال نشاط إثراء بيئة الابتكار في تحفيز بيئة الابتكار وريادة الأعمال، عبر الشراكة مع المؤسسات التعليمية والبحثية ومجتمع الأعمال والتركيز على المشاريع المشتركة التي تصقل الخبرات والتطبيق العملي لطلبة الجامعة وأساتذتها. للمزيد م
ن المعلومات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 16 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا 
ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 13 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 17 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Investments | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Res
earch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platf
orm Search Investments King Saud University Endowments King Abdullah Institute for Research and Consulting Studies Riyadh Valley Company The University Endowment Program is an investment project comprising a number of office and medical towers, hospitality and hotel services, conference and meeting facilities, and commercial services and markets. It supports the university's self-financial resources development and provision of a sustainable financial future, research, development, educational a
nd cultural activities, and community service. Click here to learn more The design of the buildings' facades applies the Salmani architectural style that is inspired by the external environment and the proximity to the city of Diriyah and its historical heritage. Click here to learn more. More Information King Abdullah Institute for Research and Consulting Studies (KAI) at King Saud University (KSU) was established with the approval of the Custodian of the Two Holy Mosques on the minutes of the 
fifth session of the Higher Education Council, held on 1/6/1417 AH, corresponding to 14/10/1996 AD, by Telegram No. 7/B/6785, date 4/11/1417 AH, corresponding to 13/3/1997 AD, according to which the Institute has the right to utilize all intellectual and knowledgeable capabilities and expertise at King Saud University to carry out scientific and advisory studies and services, provide study and training programs, hold conferences, seminars, workshops and forums, and provide academic, administrati
ve and technical experts to various clients. Therefore, KAI became the contractual arm for the university to provide its paid-services for all government, private, and non-profit sectors Capabilities: KAI is distinguished by providing a diverse portfolio of consulting services by KSU's, assets; human capabilities, equipment, latest technical levels of labs, and integrated infrastructure provided by KSU like: (6,300) experts and consultants in all scientific fields. (18,000) administrators, techn
icians, and specialists. (6,000) operational staff. (29) specialized research centers. (74) research chairs. (1,620) patents. (11,000) recent scientific researches (completed on 2023). (1,085) accredited academic programs. (340) study programs. Comprehensive Databases. Centers of Excellence. Advanced Laboratories and workshops. Strategic Partnerships. Consulting Services Portfolio: KAI at King Saud University provides various services in the consulting sector in the following areas: Research Stu
dies. Consulting Studies. Training Programs. Educational Services. Academic Services. Scientific Services. Subject Matter Experts (SMEs) Services. More Information Riyadh Valley Co. was established in 2010 by Royal Decree No.116 dated 13/4/1431 AH, to be the investment arm of King Saud University in the fields of the knowledge-based economy and the university’s strategic projects. Based on the company purposes stipulated in Royal Decree, the following main activities have been identified: Ventur
e Capital Investments, Strategic Investments and Enriching Innovation Ecosystem. Venture capital investments Through it, Riyadh Valley Company invests in startup companies locally and globally in specific sectors to achieve financial returns, localization, and knowledge transfer. Strategic Investing Through it, Riyadh Valley Company invests in the assets of King Saud University to attract various value-added projects to achieve financial and strategic returns that serve the Kingdom’s economy. En
riching Innovation Riyadh Valley Company effectively contributes to supporting the innovation and entrepreneurship environment by fostering partnerships between educational research institutions and the business community. It focuses on programs that refine the experiences and practical application of KSU members More Information Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason I
t was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 3 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 13 out of 17 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting Univ
ersity Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Training | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Training Deanship of Skills Development Training and Community Service Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 10 = Solve this simple math problem and enter the result. E
.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 28 out of 31 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyr
ight & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
التدريب | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات ا
لعلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التدريب عمادة 
تطوير المهارات مركز التدريب وخدمة المجتمع هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار م
ا إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 46 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 76 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط 
الاستخدام
إدارات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الإدارا
ت والمكاتب الإدارة العامة للشؤون الإدارية والتشغيل الإدارة العامة للتخطيط والميزانية إدارة النقل إدارة مراقبة المخزون إدارة الجمعيات العلمية إدارة الإسكان والمرافق الترويحية الإدارة العامة للمشتريات دار جامعة الملك سعود للنشر صندوق التكافل الاجتماعي الإدارة العامة للسلامة والأمن الجامعي إدارة املاك الجامعة إدارة الخدمات الإدارة العامة للعلاقات والإعلام مكتب إدارة البيانات الإدارة المالية الإدارة القانونية مركز الاتصالات الإدارية إدارة المستودعات مكتب إدارة المبادرات إدارة صيانة إسكان أعضاء هيئة 
التدريس والموظفين هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 5 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أ
م لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 8 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Managements and Offices | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research 
Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tr
aining Platform Search Managements and Offices Department of Administrative Affairs and Operations General Administration for Planning and Budgeting Transportation Administration Inventory Control Management Management of Scientific Societies Housing and Recreational Facilities General Administration of Procurement King Saud University Press Social Security Fund General Administration of Campus Safety and Security University Property Management Support Services General Administration of Public R
elations and Media Data Management Office General Administration of Financial Affairs Legal Department Administrative Communications Center Warehouse Control Management Initiatives Management Office Department of Housing Maintenance Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout ma
de it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 8 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 8 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Poli
cies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المنشآت الرياضية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات 
الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المنش
آت الرياضية المجمع الرياضي (الأرينا) استاد جامعة الملك سعود مجمع رياضي مصمم بشكل يتماشى مع متطلبات الاتحاد الدولي لألعاب القوى بمساحة إجمالية 39900 متر مربع أنشطة سيحتضنها المبنى الجديد الفعاليات الدولية و المحلية احتفالات الجامعة ماذا يحتوي؟ قاعات رياضية ومسابح تضم: صالة جيمانزيوم ومعدات اللياقة البدنية - صالة متعددة الأغراض تستخدم للأنشطة الرياضية مرافق خاصة بالطلاب جسر مشاة يربط بين الصالة الرياضية وكلية علوم الرياضة والنشاط البدني ملاعب تنس ومساحات للأعمال الزراعية صالة رياضية متعددة الأغراض
 تضم مضمار جري بطول 200 متر مرافق للوثب العالي والوثب الطويل مرافق لدفع الجلة والقفز بالزانة 6700 مقعد دائم للمشاهدين 2700 مقعد متحرك حسب الحاجة شاشات عرض لخدمة المشاهدين أبرز الاستضافات التي أقيمت في استاد الأول بارك بجامعة الملك سعود منذ فترة افتتاحه: حفل أهالي منطقة الرياض احتفاء بتولي الملك سلمان بن عبدالعزيز تقاليد الحكم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين(دوري روشن للمحترفين حالياً) دوري كأس خادم الحرمين الشريفين دوري أبطال آسيا كأس زايد لأندية الأبطال ( البطولة العربية ) فعاليات وزارة
 الرياضة ( السوبر الإيطالي – السوبر الاسباني – السوبر المصري ) فعاليات وزارة الترفية ( المصارعة الحرة – السوبر كلاسيكو – موسم الرياض ) تصفيات كأس العالم حفلات تخرج الطلاب والطالبات ( جامعة الملك سعود – جامعة الأمير سلطان – الجامعة السعودية الالكترونية ) بالإضافة إلى المباريات الودية والتمارين الخاصة ما قبل المباريات عدد الحضور لجميع الفعاليات من فترة افتتاح الملعب الى الأن يتجاوز ( 3000000 ) ثلاثة مليون زائر وزائرة إجمالي المباريات والفعاليات التي أقيمت بالملعب حتى الان ( 164) مباراة وفعالية رسم
ية حتى الأن هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا و
لمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 24 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 29 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Sports Facilities | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Sports Facilities The ArenaKing Saud University Stadium Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 17 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, 
enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 24 out of 29 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Discla
imer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المعاهد البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المعاه
د البحثية معهد الملك عبدالله لتقنية النانو معهد الأمير سلطان لأبحاث البيئة والمياه والصحراء معهد ريادة الأعمال معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية معهد التصنيع المتقدم معهد الأمير سلطان لأبحاث التقنيات المتقدمة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراء
ة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 11 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 35 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 41 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السن
وية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
تاريخ الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الك
ليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التسلسل 
الزمني للجامعة عرض الكلأغلاق الكل 1377 أنشئت جامعة الملك سعود بموجب المرسوم الملكي رقــم (17) وتاريخ 21/4/1377هـ. وقد بدأت الدراسة في الجامعة بافتتاح كلية الآداب عام 77/1378هـ. وقد حظي التنظيم الإداري للجامعة بالاهتمام الكبير حيث أرسيت القواعد الأساسية المتعلقة بنظامها من خلال صدور(3) مراسيم ملكية تتعلق بنظامها. 1379 انشاء كلية العلوم قد توالى افتتاح الكليات في الجامعة حيث أنشئت كلية العلوم في عام 7/8/1379هـ 1380 الموافقة على نظام جامعة الملك سعود في عام 1380هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (112) وتار
يخ 26/12/1380هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الملك سعود كان أبرز ما جاء فيه أن للجامعة شخصية اعتبارية وميزانية خاصة يوافق عليها وزير المعارف ويعرضها على الجهات ذات الاختصاص لاعتمادها، وأن تختص الجامعة بكل ما يتصل بالتعليم العالي الذي تتولاه كلياتها ومعاهدها وبتشجيع البحوث العلمية والعمل على رقي الآداب والعلوم في البلاد. وكان وزير المعارف الرئيس الأعلى للجامعة بحكم منصبه. كما نص النظام على أن يكون للجامعة وكيل وأمين عام ويكون لكل كلية عميد ووكيل على أن يتم تكوين مجلس لكل .كلية أو معهد تابع للج
امعة وبتاريخ 7/9/1380هـ تم إنشاء كليتي التجارة ( العلوم الإدارية حالياً ) والصيدلة. 1386 افتتاح كلية الزراعة في عام 85/1386هـ، تم افتتاح كلية الزراعة. 1387 صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11) في عام 1387هـ، صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11) وتاريخ 8/5/1387هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء الأنظمة والأوامر والتعليمات السابقة المتعلقة بالجامعة. كان من أبرز ما جاء في النظام إحداث المجلس الأعلى للجامعة كإحدى السلطات الإدارية فيها، والذي يدخل في عضويته اثنان من مدير
ي الجامعات أو أساتذتها ممن سبق لهم شغل هذه المناصب خارج المملكة أو من رجال الفكر في البلاد. والمجلس الأعلى هو السلطة المهيمنة على شؤون الجامعة وله وضع السياسة التي تسير عليها، وأن يتخذ ما يراه مناسباً من القرارات لتحقيق الغرض الذي قامت من أجله الجامعة وبالذات في مجال إنشاء الكليات والأقسام الجديدة واقتراح ميزانية الجامعة ونظام المرتبات والمكافآت لأعضاء هيئة التدريس. 1388 ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة جرى في عام 87/1388هـ ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة بعد أن كانتا تحت إشراف وزارة 
المعارف بالتعاون مع منظمة اليونسكو. 1390 افتتاح كلية الطب للبنين في عام 8/9/1390هـ، تم افتتاح كلية الطب للبنين، وفي العام الدراسي 9/4/1395هـ بدأ قبول الطالبات فيها، وفي العام نفسه تم إنشاء معهد اللغة العربية حرصاً من الجامعة على نشر اللغة العربية وتعليمها لغير الناطقين بها. كما أنشئت عمادات شؤون القبول والتسجيل، وشؤون الطلاب، وشؤون المكتبات. 1392 صدر المرسوم الملكي رقم (م/6) المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء نظام الجامعة الصادر في عام 1387هـ وجميع ما يتعار
ض معه من أنظمة وأوامر وتعليمات سابقة. وكان من أبرز ما جاء في النظام، ضم خمسة من مديري الجامعات أو أساتذتها أو من سبق لهم شغل هذه المناصب أو من رجال الفكر في البلاد إلى عضوية المجلس الأعلى للجامعة. بالإضافة إلى ضم أمين عام الجامعة إلى عضوية مجلس الجامعة والاستفادة من وجود عضوين من خارج الجامعة فيه. كما نص النظام على إنشاء مجلس علمي يتولى شـؤون البحوث والدراسات العلمية مع تحديد أعضائه واختصاصاته وصلاحياته وفق لائحة يصدرها المجلس الأعلى للجامعة. 1396 إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات في عام 1396ه
ـ، تم إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات ليتولى الإشراف على تنظيم سير دراسة الطالبات. وفي نفس العام تم إنشاء فرع الجامعة في أبها وافتتحت فيه كلية للتربية. كما تم إنشاء كلية طب الأسنان للبنين وكلية العلوم الطبية المساعدة بالرياض التي تحول مسماها فيما بعد إلى كلية العلوم الطبية التطبيقية . 1398 إنشاء كلية الدراسات العليا في عام 1398هـ، تم إنشاء كلية الدراسات العليا لتتولى التنظيم والإشراف على كل ما يتعلق ببرامج الدراسات العليا التي تقدمها الأقسام العلمية بكليات الجامعة. كما تم قبول الطالبات بكلية
 طب الأسنان. 1400 أنشئت كلية الطب بأبها في عام 1400هـ، أنشئت كلية الطب بأبها بموجب الأمر السامي رقم (3/م/380) وتاريخ 29/2/1400هـ، وتم ضمها إلى الجامعة بموجب التوجيه السامي رقم (15128) وتاريخ 29/6/1400هـ. وبدأت الدراسة فيها عام 1401/1402هـ. 1401 إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم في عام 1401هـ ، تم إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم وافتتح فيه كلية الزراعة والطب البيطري وكلية الاقتصاد والإدارة. وبدأت الدراسة فيهما مع مطلع العام الدراسي 1402/1403هـ. 1411 إنشاء معهد اللغات والترجمة في عام 141
1هـ، تم إنشاء معهد اللغات والترجمة كتجسيد لاهتمام المملكة بتدريس اللغات الأجنبية والترجمة، وفي عام 1415هـ، تم تحويله إلى كلية اللغات والترجمة. 1414 الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات في عام 1414هـ، صدرت الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات والذي نص على إنشاء مجلس لكل جامعة يتولى تصريف الشؤون العلمية والإدارية والمالية وتنفيذ السياسة العامة للجامعة. 1417 إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود في عام 1417هـ ، صدر القرار رقم 1282/أ من مجلس ا
لتعليم العالي بالموافقة على إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود ، تحول مسماه إلى معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية. 1418 إنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود في عام 1418هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (33) بإنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود. كما تمت الموافقة على إنشاء كلية للعلوم بفرع الجامعة بالقصيم. 1419 جامعة الملك خالد بالجنوب في عام 1419هـ صدر الأمر السامي رقم (7/78/م) وتاريخ 11/3/1419هـ القاضي بإنشاء جامعة الملك خالد بالجنوب ودمج فر
عي جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وجامعة الملك سعود ليصبحا جامعة مستقلة بمسمى جامعة الملك خالد. وفي نفس العام بعد صدور اللائحة الموحدة للدراسات العليا في الجامعات تم تغيير مسمى كلية الدراسات العليا بجامعة الملك سعود إلى [ عمادة الدراسات العليا ] اعتباراً من بداية الفصل الدراسي الأول لعام 1419/1420هـ، كما تم إنشاء عمادة للبحث العلمي وفقاً لما ورد في نظام البحث العلمي الذي صدر في العام نفسه. 1421 إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم وفي عام 1421هـ، تم إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم. كم
ا تم الموافقة على تعديل اسم ( مركز خدمة المجتمع والتعليم المستمر ) بجامعة الملك سعود إلى [ كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع ]. 1422 إنشاء كلية المجتمع في الرياض وفي عام 1422هـ، تم إنشاء كلية المجتمع في الرياض بقرار مجلس الوزراء الموقر رقم 73 وتاريخ 5/3/1422هـ، وفي العام الدراسي 1423/1424هـ، تم إنشاء كلية العلوم بالجوف. وفي العام الدراسي 1424/1425هـ، تم افتتاح كلية الهندسة في القصيم . وتم الموافقة على إنشاء كليات المجتمع في كل من المجمعة والأفلاج والقريات. 1424 استقل فرع القصيم في جامعة مستق
لة واعتباراً من العام الدراسي 24/1425هـ استقل فرع القصيم في جامعة مستقلة. وفي تاريخ 26/11/1424هـ تمت موافقة مجلس التعليم العالي على تحويل قسم التمريض بكلية العلوم الطبية التطبيقية إلى كلية مستقلة تسمى [ كلية التمريض ]. 1443 إنشاء كلية الفنون تم صدورالموافقة على إنشاء كلية الفنون بأقسامها الأدائية والبصرية والتصاميم(المسرح والسينما و الخط العربي ...)وما يمثله ذلك من نقلة نوعية بتدريس التخصصات الفنية التي تخدم الوطن،وتنمي الفرص الوظيفية،وتشجع على الإبداع والتميز 1444 النظام الأساس النظام الأساس لج
امعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح) المادة الأولى يكون للألفاظ الآتية - أينما وردت في هذا النظام - المعاني المبنية أمام كل منها: الجامعة: جامعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح). الهيئة: الهيئة الملكية لمدينة الرياض. المجلس: مجلس إدارة الجامعة. النظام: النظام الأساس للجامعة. اللوائح: اللوائح الصادرة بناءً على النظام. المادة الثانية تتمتع الجامعة - بناءً على النظام - بالشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة - باعتبارها مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح 
- بما في ذلك الاستقلال المالي والإداري والأكاديمي. تكون الجامعة ملكاً للهيئة، ويكون مقرها الرئيس في مدينة الرياض، ولها إنشاء فروع وكليات ومعاهد وأقسام ومراكز أبحاث وبرامج في غير مقرها الرئيس؛ بحسب الحاجة. للمزيد عن تاريخ الجامعة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى
 القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 15 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 16 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقاري
ر السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Academic Scholarships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pr
ograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trai
ning Platform Search Scholarships Scholarship Opportunities Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This 
question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 22391 out of 23554 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-P
articipation Policy Privacy Policy Terms of use
History | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Researc
h Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform 
Search History History Establishing Saudi Arabia’s first university was a response to the educational and professional needs of a young nation. Abdulaziz Al-Saud, proclaimed the King in 1932, and began laying the foundations for modernizing his country and establishing an educational system. In 1953, Saud, the eldest son of Abdulaziz, acceded to the throne upon his father's death. He would soon institute the Council of Ministers and establish the Ministry Education. Prince Fahd, who would eventu
ally become the Saudi King himself, assumed the office of the first Ministry of Education, and following the first session of the Council of Ministers, he announce, “We will shortly establish the first Saudi University, this is a foregone conclusion. This university will be one of the most prominent houses of culture and sciences and will be worthy of our country where the light of Islamic faith and civilization has emanated.” The Kingdom's first institute of higher education, King Saud Universi
ty, was subsequently opened in Riyadh in 1957. Prince Fahd was committed to promoting higher education, and once said, “I am interested, before anything else, in supporting higher and vocational education in this country in order to add a new and illustrious chapter to our glorious history. Establishing a Saudi university with all its colleges, institutes and laboratories, built according to the highest of standards, is my immediate concern.” In 1957, according to the dictates of the Royal Decre
e No. 17, Prince Fahd announced the founding of King Saud University, established in order to, “Disseminate and promote knowledge in Our Kingdom for widening the base of scientific and literary study, and for keeping abreast with other nations in the arts and sciences and for contributing with them discovery and invention”, in addition to reviving Islamic civilization and articulate its benefits and glories, along with its ambitions to nurture the young virtuously and to guarantee their healthy 
minds and ethics.” KSU: A History of Success Students began studying in the College of Arts in the 1957-58 academic year. Since that time, KSU has gone through many stages of developments, and its administrative organization has developed and adapted according to the diverse needs and expanding role of the nation. A great many of changes would take place in the coming years, such as the establishing of new colleges and opening of new branches throughout the Kingdom. Below is a collection of some
 of the most significant changes and developments to take place at King Saud University since its founding in 1957: •Between 1958 and 1960, three colleges are established: the College of Sciences, the College of Business (now the College of Public Administration) and the College of Pharmacy. •Royal Decree No. 112 grants King Saud University independent status with its own budget; the University was now responsible for higher education, promoting scholarly research and advancing the sciences and 
arts in the country. The Minister of Education was to be Rector of King Saud University, while the administrative positions of Vice Rector and Secretary General were established and each college and institute was required to have a dean, a vice dean, and a university council. (1961) •The College of Agriculture is established; in the same year, control over the Colleges of Engineering and Education, having been under the Ministry of Education in cooperation with UNESCO, is assumed by the Universi
ty (1965) •The name King Saud University is changed to the University of Riyadh (1967) •The College of Medicine (1969) •Arabic Language Institute for non-Arabic speakers, as well as the Deanships of Admission and Registration and Students Affairs and Libraries (1974) •The College of Dentistry and the College of Applied Medical Sciences are added to the Riyadh campus and the launching of the Abha campus with the College of Education (1976) •The Graduate College assumes role of supervising and org
anizing all graduate programs in the various departments of the University (1978) •The College of Medicine at Abha (1980) •A branch in Qassim opens with the Colleges of Agriculture, Veterinary Medicine, and Economics and Administration (1981) •Celebrating its 25th anniversary, the University of Riyadh goes back to its original name of King Saud University at the orders of King Khalid bin Abdulaziz. The Deanship of Community Service and Continuing Education replaces the Center for Community Servi
ce and King Khalid University Hospital (KKUH) is formally opened (1982) •The Colleges of Computer and Information Science Sciences and Architecture and Planning (1984) •The Institute of Languages and Translation (1991), but becomes the College of Languages and Translation (1995) •The Council of Higher Education approves the creation of the Center for Consulting and Research, which would eventually be renamed the King Abdullah Center for Consulting and Research (1996) •King Saud University Commun
ity College in Jazan and the College of Sciences at the Qassim campus (1997) •King Khalid University is accorded university status in southwest Saudi Arabia. The branch of Imam Islamic University becomes an independent university. After unified regulations for graduate studies are established for Saudi universities, the Graduate College becomes the Deanship of Graduate Studies, while the Deanship of Academic Research is established in accordance with the dictates of the System of Academic Resear
ch (1998) •The College of Medicine is established at the Qassim campus, and the Deanship of Community Service and Continuing Education was turned into the College of Applied Studies and Community Service (2000) •The Community College in Riyadh (2001) •The College of Science at Al-Jouf is established, and the College of Engineering is opened at Qassim, which becomes an independent university. Community colleges are approved for Al-Majma’ah, Al-Aflaj, and Al-Qurayyat (2003) Past Rectors of King Sa
ud University : Dr. Abdulwahab bin Mohammed Azam (1957-1959) Sheikh Nasser Al-manqour (1959-1960) Abdulaziz bin Muhammad Al-Khwaiter (1961-1971) Abdulaziz bin Abdullah Al-Fadha (1971-1979) Mansour bin Ibrahim Al-Turki (1979-1990) Ahmad bin Muhammad Al-Dhubaib (1990-1995) Abdullah bin Muhammad Al-Faisal (1995-2007) Abdullah bin Abdulrahman Al-Othman (2007- 2012) Badran A. O. AlOmar (2012-2024)​ Abdullah S. Al-Salman (2024-Present) Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful
 The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 15 out of 16 visitor
s liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المراكز البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المراك
ز البحثية مراكز البحوث بالكليات المركز الوطني لأبحاث الشباب مركز تقنيات الطاقة المستدامة مركز التميز البحثي في أمن المعلومات مركز التميز البحثي في التقنية الحيوية مركز التميز البحثي في المواد الهندسية مركز الابتكار مركز تطوير التقنية والنمذجة مركز حاضنات ومسرعات الأعمال (خطى) مركز التميز البحثي في تطوير تعليم العلوم والرياضيات مركز الابتكار التقني للراديو والضوئيات مركز الملك سلمان لدراسات تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت 
من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 12 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 38 تو
اصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Research Centers | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Program
s Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training 
Platform Search Research Centers In-college Research Centers National Center for Youth Studies Sustainable Energy Technologies Center Center of Excellence in information Assurance Center of Excellence in Biotechnology Research Center Of Excellence for Research in Engineering Material Innovation Center Technology Advancement and Prototyping Center Business Incubators and Accelerators Center The Excellence Center of Science and Mathematics Education KACST-TIC in RF and Photonics for the e-Society 
(RFTONICS) King Salman's Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whet
her or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 38 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy
 Terms of use
مجلس إدارة جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجام
عة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكترون
ي بحث مجلس إدارة جامعة الملك سعود الرئيس يوسف بن عبدالله البنيان معالي رئيس مجلس الإدارة نائب الرئيس أحمد بن سليمان الراجحي معالي وزير الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية أعضاء المجلس صالح بن ناصر الجاسر معالي وزير النقل والخدمات اللوجستية عبدالله بن عامر السواحه معالي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات بندر بن ابراهيم الخريف معالي وزير الصناعة والثروة المعدنية ماجد بن ابراهيم الفياض معالي الرئيس التنفيذي للمؤسسة العامة لمستشفى الملك فيصل ومركز الأبحاث عبدالله بن سلمان السلمان سعادة رئيس جامعة المل
ك سعود المكلف عبدالله بن شرف الغامدي معالي رئيس الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي فهد بن عبدالمحسن الرشيد مستشار بالأمانة العامة لمجلس الوزراء سامي بن ابراهيم الحسيني سعادة محافظ الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة فهد بن محمد حميدالدين سعادة الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للسياحة حسن بن معجب الحويزي سعادة رئيس اتحاد الغرف السعودية طل بن هشام ناظر إدوارد بيرن سعادة رئيس جامعة الملك عبدالله للعلوم والتقنية أحمد بن إبراهيم لنجاوي الرئيس التنفيذي لمؤسسة الرياض غير الربحية سلمان بن متع
ب السديري جمانا بنت راشد الراشد تركي بن عبدالرحمن النويصر ممثل صندوق الاستثمارات العامة عبدالرحمن بن نبيل الصالح أمين مجلس إدارة الجامعة آخر تعديل: 08/01/2025 7:08am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي
 للتحقق 9 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 26 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والص
ور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
King Saud University Board of Directors | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and
 Units Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email f
or Students E-Training Platform Search King Saud University Board of Directors Chair of the Board H.E. Yousef Al-Bunyan Minister of Education Vice Chair of the Board H.E. Eng. Ahmed bin Sulaiman Al-Rajhi Minister of Human Resource and Social Development Members of the Board H.E. Eng. Saleh bin Nasser bin Ali Al-Jasser Minister of Transport and Logistics Services H.E. Eng. Abdullah A. Al-Sawahah Minister of Communications and Information Technology H.E. Bandar bin Ibrahim AlKhorayef Minister of I
ndustry and Mineral Resources H.E. Dr. Majid Ibrahim Al-Fayyadh Chief Executive Officer of King Faisal Specialist Hospital and Research Center Dr. Abdullah bin Salman Alsalman President of King Saud University H.E. Dr. Abdullah bin Sharaf Alghamdi President of the Saudi Data & AI Authority "SDAIA" H.E. Fahd bin Abdulmohsen Al-Rasheed Adviser to the General Secretariat of the Council of Ministers H.E. Sami bin Ibrahim Alhussaini Governor of Small & Medium Enterprises General Authority Fahd bin Mo
hammed Hamidaddin Chief Executive Officer of the Saudi Tourism Authority Hassan Moejeb Alhwaizy Chairman of the Council of Saudi Chambers Tal Hisham Nazer H.E. Edward Byrne President of the King Abdullah University of Science and Technology Ahmad Ibrahim Lanjawi Chief Executive Officer of the Riyadh Nonprofit Organization Salman Meteb Al Sudairi Jomana Rashid Alrashid Turqi AlNowaiser Representative of the Public Investment Fund Abdulrahman Nabil Alsaleh Secretary General of the Board Last Updat
e: 08/01/2025 7:08am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not 
you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 26 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of u
se
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الإنس
انية كلية الحقوق والعلوم السياسية كلية اللغات وعلومها كلية السياحة والآثار كلية علوم الرياضة والنشاط البدني كلية التربية كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية كلية الفنون هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حساب
ي للتحقق 6 + 10 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 80 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 96 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات وا
لصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Humanities Colleges College of Law and Political Sciences College of Language Sciences College of Tourism and Archeology College of Sport Sciences and Physical Activity College of Education College of Humanities and Social Sciences College of Arts Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technica
l problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 10 + 8 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 80 out of 96 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important L
inks Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
رئيس الجامعة ونوابه | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكلي
ات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث رئ
يس الجامعة ونوابه أ.د. عبدالله بن سلمان السلمان رئيس الجامعة المكلف po@ksu.edu.sa +(966) 1467 0000 أ.د. ناصر بن محمد الداغري نائب رئيس الجامعة للشؤون التعليمية والأكاديمية ndaghri@ksu.edu.sa +(966) 1467 8007 أ.د. علي بن محمد مسملي نائب رئيس الجامعة للتخطيط والتطوير amasmali@ksu.edu.sa +(966) 1467 7710 أ.د. يزيد بن عبدالملك آل الشيخ نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي yalsheikh@ksu.edu.sa +(966) 1467 7999 د.عبدالله بن محمد الصقير نائب رئيس الجامعة للمشاريع amsugair@ksu.edu.sa +(966) 1
467 9998 أ.د.أحمد بن صلاح هرسي المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية الجامعية ahersi@ksu.edu.sa +(966) 1467 0011 آخر تعديل: 14/01/2025 10:36am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 16 + 1 = قم بحل 
هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 24 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جمي
ع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
President and Vice Presidents | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Res
earch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Student
s E-Training Platform Search President and Vice Presidents Dr. Abdullah S. Al-Salman PRESIDENT po@ksu.edu.sa +(966) 1467 0000 Dr. Nasser M. Al-Daghri VICE PRESIDENT FOR EDUCATIONAL ACADEMIC AFFAIRS ndaghri@ksu.edu.sa +(966) 1467 8007 Dr. Ali M. Masmali VICE PRESIDENT FOR PLANNING AND DEVELOPMENT amasmali@ksu.edu.sa +(966) 1467 7710 Dr.Yazeed A Al-Sheikh VICE PRESIDENT FOR GRADUATE STUDIES & SCIENTIFIC yalsheikh@ksu.edu.sa +(966) 1467 7999 Dr. Abdullah bin Mohammed Sugair VICE PRESIDENT FOR PROJE
CTS amsugair@ksu.edu.sa +(966) 1467 9998 Dr. Ahmad Salah Hersi CEO of the Medical City ahersi@ksu.edu.sa +(966) 1467 0011 Last Update: 14/01/2025 10:36am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math ques
tion 3 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 24 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyr
ight © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الإدارات والوحدات البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة
 الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني 
بحث الإدارات والوحدات البحثية إدارة الجمعيات العلمية وحدة العلوم والتقنية والابتكار وحدة المجلات العلمية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 8 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل الن
تيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 82 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 100 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Fo
oter حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
E-Participation Policy | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search E-Participation Policy E-participation is integral to KSU’s decision-making process and the drawing of future policies. Thus, KSU benefits from different online contributions, including but not limited to opinion surveys, social media, feedback from complaints, and suggestions from experts, specialists, faculty members, and the general public. The university follows up on these contributions and reviews them before publication to achieve utmost transparency and constructive
 dialogue and to reach the desired goals that measure its decision's suitability for stakeholders and review, amend, and improve policies as needed. This document enhances community participation and interaction to serve desired goals that align with the Kingdom’s Vision 2030, which includes supporting communication channels between the government and private sectors on the one hand and beneficiaries on the other by facilitating interaction, considering opinions, and understanding different pers
pectives. Goals Scope Terms and Conditions Targeted Groups Supervision Platforms Regulations and procedures Disclaimer Improve transparency in decision-making Improve systems and regulations’ collaborative construction Support communication with beneficiaries and increase participation with government and private sectors and the business community Adopt electronic participation Increase the use of e-channels Ensure the university’s efficient response to comments, suggestions, and feedback KSU’s 
electronic channels, including websites, platforms, smart device applications, e-mail, call centers, social media, and other means, target effective participation and interaction between the university and its beneficiaries. Comply with the laws and regulations of the Kingdom of Saudi Arabia Comply with the regulations of King Saud University Be clear, easy-to-understand language Be objective and concise Be free of any offensive phrases or objectives Be free of any violation of intellectual righ
ts Be free of any personal or security data Be free of any commercial, promotional, unwanted soliciting Not resubmitted more than once Faculty KSU and contracting companies' employees Students KSU’s Deanship of Electronic Transactions and Communications supervises the implementation and review of the e-participation policy, including public participation and opinions in developing systems and policies and presenting ideas. The university has provided all available input channels, including socia
l media, direct communication platforms, opinion polls, questionnaires, complaints and suggestions, and Resalat Aljamiah newspaper. The university may also use other media deemed appropriate. Interaction and participation in KSU’s platforms contribute to the university’s decision-making and service quality. The university is committed to publishing the outcome of this participation but is not bound to do so. Electronic participation in decision-making goes through standard stages until the decis
ion is taken in its final form, and the university has the right to modify, accelerate, or skip some stages according to the topics at hand. These stages include the following: First: Proposing a topic In this stage, KSU proposes a topic and requests electronic participation in decision-making through available platforms. The proposal clearly defines the topic, objectives, period, means of involvement, and target audience. Second: Collecting opinions and contributions After the participation per
iod ends, KSU collects constructive contributions and opinions and classifies them to facilitate decision-making. Third: Analysis After classification, posts are sorted, analyzed, and utilized in making decisions and introducing policies. Fourth: Announcement and publication At this stage, the measures taken regarding participation will be announced, along with appropriate responses to the most prominent participations whenever possible. The decision will then be announced through an appropriate
 platform. Fifth: Archiving After announcements and publication, KSU archives all related documents and prepares a report on the entire process, expounding on the study, justifications, policies, decisions taken, obstacles, and recommendations. King Saud University, represented by its administration and employees, disclaims any responsibility for publishing posts, comments, or notes through its electronic e-participation platforms. It is also not responsible for damaging or inappropriate partici
pant contributions on its platforms. The university also reserves its right to decide whether to publish, partially publish, not publish, or delete contributions as it sees fit and by its terms, conditions, policies, and the general laws of the Kingdom of Saudi Arabia. This includes re-publishing past appropriate results without any obligation to the involved party. Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it
 easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & D
irections Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المكتبات | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مكتبات جامعة 
الملك سعود مكتبة الملك سلمان المركزية مكتبة الأميرة سارة بنت عبدالله بن فيصل آل سعود مكتبة الملك سلمان المركزية مكتبة الأميرة سارة بنت عبدالله بن هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 15 = قم 
بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 45 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025
 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
King Saud University Libraries | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Re
search Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Studen
ts E-Training Platform Search King Saud Libraries King Salman Central Library Princess Sara Bint Abdullah Bin Faisal Al-Saud Library King Salman Central Library Princess Sara Bint Abdullah Bin Faisal Al-Saud Library Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult t
o read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 23 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainabil
ity Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
متاحف جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 متاحف جامعة الملك سعود معرض عطاء متحف قسم الإعلام متحف قسم الآثار متاحف كلية العلوم معرض عطاء تم تدشين المعرض في يوم لأربعاء ٢٨/ ٣/ ١٤٤٣هـ الموافق ٣/ ١١/ ٢٠٢١م و هو المعرض التاريخي الدائم للجامعة والذي يسلط الضوء على المراحل التاريخية التي مرت بها الجامعة منذ إنشائها وكذلك على الدور الكبير والمساهمة التي قامت به الجامعة في تطوير ونشر التعليم العالي من خلال مساهمتها في تأسيس عدد من الجامعات بالمملكة المعرض سيكون متاح للزيارة ( لطلبة الجامعة ومنسوبيها وزوارها ) للتعرّف على تاريخ الجامعة أوقات زيا
رة المعرض : من الساعة 7 صباحاَ وحتى الساعة 3 عصراَ موقع المعرض : مبنى 17 - البهو الرئيسي - امام الصالة الترفيه للطلاب معرض الصور متحف قسم الإعلام متحف ثقافي إعلامي مقره في بهو كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية، يتبع لقسم الإعلام. وقد أنشئ عام 2021م، وكانت فكرته تعتمد أساساً على عرض بعض من الأجهزة الصوتية والمرئية والأجهزة المساعدة في مجالي الصوتيات والمرئيات المتوافرة في معامل قسم الإعلام القديمة والمخزنة في مستودعاته؛ منذ نشأة القسم عام 1972 حتى الآن ويعرض المتحف الأجهزة بحسب التسلسل الزمني لها
، لما تحمله هذه الأجهزة من قيمة تاريخية وفنية وثقافية كبيرة؛ حيث قامت سياسة القسم ابتداء على شراء وتوفير أفضل الأجهزة من أعرق العلامات التجارية عند تأسيس معامله أو عند تجديدها فلا يخلو عقد من الزمن إلا ويشتري القسم أجهزة جديدة من أفضل الأنواع المتوفرة في مجال الإعلام والاتصال لذلك يضم المتحف مجموعة مذهلة من الكاميرات القديمة والفنية بكامل ملحقاتها التي تعود إلى فترة الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي، كما يضم مجموعة من أجهزة العرض التلفزيوني وغيرها وفق تسلسل تقني مذهل يسلط الضوء على الفوارق ا
لهائلة بين التقنيات والتحديثات الكبيرة التي طرأت على أجهزة الصوتيات والمرئيات في عالم الإعلام، كما يعرض المتحف صوراً فوتوغرافية وألبومات قديمة لمرافق وشخصيات مهمة مرت في جامعة الملك سعود وتُظهر هذه الصور جودة الأجهزة المستخدمة في حينه، إضافة إلى مجموعة رائعة من الأدوات السينمائية والخدمات التفاعلية ويفتح المتحف أبوابه يومياً من الأحد وحتى الخميس من الساعة 8 صباحا حتى الساعة 1 ظهراً متحف كلية السياحة والآثار تأسس هذا المتحف في داخل جامعة الملك سعود عام 1378 هـ وكان في بداية انشائه لا تُعرض به سوي
 المقتنيات القديمة والتي تُجمع خلال الرحلات العلمية التي تُنظم إلى المواقع الأثرية في المملكة العربية السعودية، وهو تابع لقسم الآثار منذ انشاء قسم الآثار والمتاحف بكلية الآداب عام 1398هـ. وتكونت بعد ذلك المجموعة المعروضة في المتحف التي تتمثل في القطع الأثرية التي تجمع من خلال الرحلات العلمية للمواقع الأثرية والمكتشفات الأثرية التي تمت بواسطة منسوبي القسم في موقعي الفاو والربذة، وأيضاً من خلال بعض التبرعات للقطع الأثرية. أوقات زيارة المعرض :لتحديد مواعيد الزيارات والتنسيق لها من خلال مخاطبة رئيس 
قسم الآثار -رقم التواصل 0118063432 او البريد الالكتروني : museum@ksu.edu.sa موقع المعرض :مبنى كلية الآداب مبنى 16 المتحف الجيولوجي تم إنشاء المتحف الجيولوجي بكلية العلوم – جامعة الملك سعود في النصف الأول من عام 1406هـ (1986م)، ويلبي المتحف الحاجات الدراسية والبحثية لمنسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، ويشارك المتحف في فعاليات وطنية، وكذلك في المعارض التي تقيمها الجامعة بداخلها وخارجها، ويخدم المتحف المجالات المتنوعة للجيولوجيا وفق منهجية واضحة تلبي حاجات الزوار العاديين وكذلك ال
حاجات الدراسية للباحثين من منسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس. أوقات زيارة المعرض :من يوم الأحد إلى يوم الخميس، من الساعة 8:00ص إلى الساعة 2:00م موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) في الطابق الأول، رقم القاعة (1ب63) - قسم الجولوجيا والجيوفيزياء متحف قسم علم الحيوان يضم هذا المتحف حيوانات وطيور من المملكة العربية السعودية وما يمكن الحصول عليه من حيوانات البلاد الأخرى، ويحتوي المتحف على نماذج كثيرة للحيوانات اللافقارية، وبه مجموعة من الأسماك البحرية، كما يضم مجموعة من البرمائيات
 ومجموعة كبيرة من الزواحف بالإضافة إلى مجموعة من الحشرات المختلفة ومجموعة من الطيور المهاجرة والمقيمة. أوقات زيارة المعرض :أثناء فترة الدوام الرسمي – يمكن التواصل مع أ.د. خالد بن مشاي العنزي (تحويلة رقم 75762) موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (5) رقم القاعة (1ب69) - قسم علم الحيوان معشبة النبات تأسست المعشبة في عام 1385هـ الموافق 1965م بمجموعة نباتية صغيرة من منطقة الرياض، وقد تم ضمها للسجل العالمي للمعاشب الدولية عام 1990م، وتم تجميع معظم المجموعات النباتية خلال تلك المراحل المبكرة من إعداد ال
معشبة من قبل المعيدين وطلاب قسم علم النبات أثناء الرحلات العملية، وتم إضافة عدد كبير من العينات المأخوذة من مناطق أخرى من المملكة في السنوات اللاحقة، بالإضافة إلى عينات من البلدان المجاورة مثل: الامارات العربية المتحدة، الكويت، مصر، سلطنة عمان، الأردن، وهي مؤسسة مرجعية رسمية للطلاب والباحثين في جامعة الملك سعود وغيرها من المنظمات من داخل وخارج المملكة. فيديو تعريفي عن المعشبة أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 75835 موقع المعرض :مبنى كلية ا
لعلوم رقم (5) رقم القاعة (2ب27) قسم النبات والأحياء الدقيقة المعرض الفلكي والمرصد الفلكي المعرض الفلكي: متحف يستعرض الظواهر الفلكية والأجرام السماوية، وتسليط الضوء على بعض التطورات والأحداث التي تحدث خارج الغلاف الجوي للأرض والفضاء الكوني ككل. المرصد الفلكي: مجهز بأحدث التجهيزات الخاصة بالرصد الفلكي لحركة النجوم والكواكب وحركة الشمس والقمر وتدقيق حالة الكسوف والخسوف. أوقات زيارة المعرض :يمكن زيارة المعرض الفلكي بتنسيق مسبق مع القسم المعني على تحويلة رقم: 76378 وكذلك يفتح المرصد أبوابه للراغبين ف
ي مشاهدة الأجرام السماوية بالتنسيق المسبق على ذات التحويلة. موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) بالطابق الثاني، رقم القاعة (2ب90) - قسم الفيزياء والفلك معرض كلية العلوم الدائم قُرر إنشاء المعرض الدائم لكلية العلوم بتاريخ 19/11/1437هـ بقرار من عميد الكلية آنذاك بمبنى الكلية رقم 4 بالدور الأول، ويبرز هذا المعرض الأنشطة المختلفة لأقسام الكلية الثمانية سواء أكاديمية تعليمية أو بحثية. أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 70763 موقع المعرض :مبنى 
كلية العلوم رقم (4) بالدور الأول، بجانب دانكن. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 12 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاخت
بار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 5 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 9 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شر
وط الاستخدام
Museums and Exhibits | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search King Saud University Museums and Exhibits Atta Exhibit Department of Mass Communication Museum Collage of Tourism and Archeology Museum College of Sciences Museum Atta Exhibit Department of Mass Communication Museum Collage of Tourism and Archeology Museum Since its launch in 1958, the Archeology Museum has grown significantly. What started with a few artifacts collected during archeological expeditions to archaeological sites in the Kingdom of Saudi Arabia was taken over by 
the Department of Antiquities and Museums at the College of Arts in 1978. The department expanded the collection to include artifacts discovered by department research faculty and students in Al-Faw and Al-Rabza sites that date to pre-Islamic and Early Islamic periods in the 6th and 7th centuries. It also contained artifacts purchased or donated by public figures and private collectors interested in archeology prior to the development of the department, among which are those of Prince Sultan Ibn
 Abdul-Aziz that contain coins from early to middle-aged Islamic history. The Museum is located on the ground floor of the College of Social Studies at the university’s main campus (building 16). It covers an area of 360 sqm, is supervised by qualified technical staff, and is equipped with state-of-the-art facilities. It is open every day throughout the year from 8 a.m. to 1 p.m. except for weekends and public holidays. Contact: Phone: 0118063432 - Email: museum@ksu.edu.sa Geology Educational Mu
seum The Geological Museum was established at the College of Science - King Saud University in 1986 to meet the research and teaching needs of the Geology Department. It eventually expanded to participate in national events, and various internal and external university exhibitions. The museum’s collection includes rock samples of guiding fossils, minerals, mineral ores, and rocks of all types of igneous, sedimentary, and metamorphic found within the Kingdom. It also contains a map of the distrib
ution of minerals in the Kingdom and containers representing oil derivatives. The collection also contains geologist tools, enlarged and miniature models of vertebrate fossils, and models and pictures of various geological activities. The museum is located on the first floor of the College of Science (building 4, room 1B63). It is open on weekdays from 8 a.m. to 2 p.m. Zoology Department Permanent Showroom The Zoology department showroom was established in 1970 with a few samples of birds and yo
ung mammals. The number of specimens in the museum gradually increased, mainly through mummification of acquired species from educational and research field trips in the Kingdom and samples from the Kingdom’s wildlife reservations. As of 2024, the museum contains 796 samples of invertebrate animals and 796 samples of vertebrate animals (455 samples of birds, 106 samples of reptiles, 139 samples of mammals, 74 samples of fish, and 22 samples of amphibians). In addition to collecting species from 
the Kingdom’s fauna, the showroom also serves as an educational and research center. It contains an integrated unit for animal mummification and conservation, which is a valuable teaching tool in the department. The showroom is located on the first floor of the College of Science (building 5, room 1B69,). It is open to public from 8-2 weekdays throughout the academic year. Group tours can be arranged by contacting the showroom (0114675762) The Herbarium The herbarium was established in 1965 AD w
ith a small plant collection from the Riyadh region and was included in the World Register of International Herbaria in 1990. Most of the plants were collected during the early stages of preparing the herbarium by teachers and students of the Department of Botany during field trips. In addition, many samples were also gathered from other regions of the Kingdom and neighboring countries in subsequent years. As of 2024, the herbarium contains approximately 35,000 plant specimens representing about
 80% of the Kingdoms flora and Arabian Peninsula. The herbarium is located on the first floor of the College of Science (building 5, room 2B27,). Visitation is available via appointments from 8 a.m. -2 p.m. weekdays. Group tours can be arranged by contacting the showroom (0114675835) video link Observatory KSU’s observatory contains two telescopes, a planetarium, and an exhibition serving the needs of the Department of Astronomy and interested government and educational institutions. The Observa
tory also publishes and conducts educational materials and courses for the general public. The observatory is located on the second floor of the College of Science (building 5, room 2B90). Visitation is available via appointment (0114676378). College of Science Exhibit Visitation is available via appointment (70763). The Exhibit is located on the first floor of the College of Science (building 4) Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was 
well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 11 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 9 out of 9 visitors liked the content of this page Ge
t in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المركز الترفيهي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المراك
ز الترفيهية المركز الترفيهي للطلاب المركز الترفيهي للطالبات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا
 السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 5 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 6 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة ال
الكترونية شروط الاستخدام
Recreation Centers | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progr
ams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trainin
g Platform Search King Saud University Recreation Centers Male-students Recreation Center Female-students Recreation Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 4 = Solve this simple
 math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 4 out of 4 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محف
وظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
البحث العلمي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث أبرز إنجا
زات البحث العلمي لعام 2022م عددالأبحاث (الأوراق العلمية) المنشورة لعام 2022م 8880 في قواعد بيانات ISI 1009 في مجلات ضمن أفضل 10% 62563 في قواعد بيانات ISI 43 في مجلتي العلوم والطبيعة Nature & Science نسبة الأبحاث (الأوراق العلمية ) المنشورة لعام 2022م مجلات ضمن أفضل 10% مجلات مصنفة ضمن الربع الأول Q1 تعد الجامعة الأعلى إسهاماً ضمن الجامعات السعودية في بحوث الطب السريري لعام 2022م في بحوث التقنيات الحيوية خلال آخر 3 سنوات 1592 عدد الطلبات المسجلة(البراءات الممنوحة +الطلبات المودعة)للجامعة حتى 202
2م 74 إجمالي الشركات الريادية المحتضنة 1297 عدد البراءات الممنوحة للجامعة حتى 2022م 564 إجمالي الطلبات الابتكارية لآخر 3 أعوام 103 إجمالي النماذج الأولية المطورةأو قيد التطوير لآخر 3 أعوام هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب
 آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 19 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئي
ات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Scientific Research | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search 2022 Most Notable Accomplishments in Research Research Articles Published in 2022 8880 in ISI journals 1009 in top 10% journals 62563 in ISI journals 43 in Nature and Science journals Research Articles Published in 2022 in top 10% journals in Q1 journals KSU is the highest contributor among Saudi universities in Clinical Medicine research in 2022 Biotechnology research in the last 3 years 1592 patents registered (issued patents and filed patent applications) in 2022 74 startup
s incubated 1297 patents awarded to the university by 2022 564 patent applications in the last 3 years 103 prototypes developed or currently in development in the last 3 years Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons An
other reason Math question 2 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 1 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitema
p FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
التعاون الدولي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التعاون
 الدولي الرؤية الرسالة الأهداف الاتفاقيات الدولية الحالية الاستمارات والنماذج معلومات التواصل الاتصال العالمي لتحقيق التميز والريادة. التواصل العالمي لدعم أهداف الجامعة الاستراتيجية وتمكينها عالمياً ومحلياً من خلال عقد الشراكات والعلاقات النوعية. بناء شراكات عالمية بما يتواءم مع توجهات الجامعة الاستراتيجية البحثية والعلمية والابتكار. حوكمة ومتابعة الشراكات والاتفاقيات الدولية والمحلية. الإشراف على التواصل والتنسيق لزيارات الوفود الدولية إلى الجامعة. دعم الصورة المؤسسية للجامعة عالمياً بالتنسيق م
ع جهات الجامعة ذات العلاقة. م الجهة الأجنبية المدينة/الدولة 1 مؤسسة اليابان اليابان 2 جامعة ليفربول المملكة المتحدة 3 جامعة برمنجهام المملكة المتحدة 4 جامعة إدنبره المملكة المتحدة 5 كلية محمد بن راشد للإدارة الحكومية الإمارات العربية المتحدة 6 جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية الإمارات العربية المتحدة 7 المركز الرئيس لمعهد كونفوشيوس الصين 8 كلية العمارة والتخطيط مع جامعة سوانزي المملكة المتحدة 9 جامعة الإمارات العربية المتحدة الإمارات العربية المتحدة 10 مركز جانيل فرنسا 11 جامعة شنغهاي للدر
اسات الدولية الصين 12 موسكو الحكومية روسيا الاتحادية 13 جامعة مانشستر المملكة المتحدة 14 شركة رايثيون الولايات المتحدة الأمريكية 15 جامعة نوتنغهام المملكة المتحدة 16 جامعة إنديانا الولايات المتحدة الأمريكية 17 معهد البيرت بي سابين للقاحات الولايات المتحدة الأمريكية 18 جامعة جان مولان (الحقوق) ليون (3) فرنسا 19 جامعة عدن اليمن 20 جامعة حضرموت للعلوم والتكنولوجيا اليمن 21 مؤسسة سنوهيتا المعمارية أوسلو-النرويج 22 جامعة قطر دولة قطر 23 جامعة جاشون كوريا الجنوبية 24 جامعة بولونيا إيطاليا 25 جامعة خرو
نينجن هولندا استمارة طلب معلومات عن الاتفاقيات نموذج مقترح تعاون مشروع بحثي يمكن الاتصال بنا عبر البريد: بريد إلكتروني: icstd@ksu.edu.sa هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 3 = قم بحل هذه ال
مسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 40 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 46 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحق
وق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Global Collaboration | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search Global Collaboration Vision Mission Objectives Current Global Collaboration Forms Contact information Global communication to achieve excellence and leadership. Global communication to support the university’s strategic goals and empower it globally and locally through establishing diverse partnerships and relationships. Building global partnerships aligned with the university’s strategic objectives in research, science, and innovation Governance and maintenance of the intern
ational and local partnerships and agreements Supervising the communication and coordination of international delegations’ visits to the university Supporting the university’s institutional image globally in coordination with the relevant university authorities no Partner Country 1 Japan Foundation Japan 2 University of Liverpool The United Kingdom 3 University of Birmingham The United Kingdom 4 University of Edinburgh The United Kingdom 5 Mohammed bin Rashid School of Government The United Arab
 Emirates 6 Mohammed Bin Rashid University of Medicine and Health Sciences The United Arab Emirates 7 The Republic of China The Republic of China 8 Architecture and Planning Program at Swansea University The United Kingdom 9 Emirates University The United Arab Emirates 10 Ganil France 11 Shanghai International Studies University The Republic of China 12 Moscow State University Russia 13 University of Manchester The United Kingdom 14 Raytheon The United States of America 15 University of Nottingh
am The United Kingdom 16 University of Indiana The United States of America 17 Sabin Vaccine Institute The United States of America 18 Jean Moulin Lyon 3 University France 19 University of Adan Yemen 20 University of Science and Technology- Hadhramout Yemen 21 Snøhetta Norway 22 Qatar University Qatar 23 Gachon University South Korea 24 University of Polonia Italy 25 Groningen University The Netherlands Application to request more information about agreements Research proposal application You ca
n contact us via email email: icstd@ksu.edu.sa Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is f
or testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 40 out of 46 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy
 Privacy Policy Terms of use
Managements and Offices | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research 
Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tr
aining Platform Search Managements and Offices Department of Administrative Affairs and Operations General Administration for Planning and Budgeting Transportation Administration Inventory Control Management Management of Scientific Societies Housing and Recreational Facilities General Administration of Procurement King Saud University Press Social Security Fund General Administration of Campus Safety and Security University Property Management Support Services General Administration of Public R
elations and Media Data Management Office General Administration of Financial Affairs Legal Department Administrative Communications Center Warehouse Control Management Initiatives Management Office Department of Housing Maintenance Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout ma
de it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 9 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 8 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Poli
cies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
President and Vice Presidents | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Res
earch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Student
s E-Training Platform Search President and Vice Presidents Dr. Abdullah S. Al-Salman PRESIDENT po@ksu.edu.sa +(966) 1467 0000 Dr. Nasser M. Al-Daghri VICE PRESIDENT FOR EDUCATIONAL ACADEMIC AFFAIRS ndaghri@ksu.edu.sa +(966) 1467 8007 Dr. Ali M. Masmali VICE PRESIDENT FOR PLANNING AND DEVELOPMENT amasmali@ksu.edu.sa +(966) 1467 7710 Dr.Yazeed A Al-Sheikh VICE PRESIDENT FOR GRADUATE STUDIES & SCIENTIFIC yalsheikh@ksu.edu.sa +(966) 1467 7999 Dr. Abdullah bin Mohammed Sugair VICE PRESIDENT FOR PROJE
CTS amsugair@ksu.edu.sa +(966) 1467 9998 Dr. Ahmad Salah Hersi CEO of the Medical City ahersi@ksu.edu.sa +(966) 1467 0011 Last Update: 14/01/2025 10:36am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math ques
tion 9 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 24 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copy
right © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات العلم
ية كلية إدارة الأعمال كلية العمارة والتخطيط كلية علوم الحاسب والمعلومات كلية علوم الأغذية والزراعة كلية العلوم كلية الهندسة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياض
ية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 366 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 456 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة 
لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Science Colleges College of Business Administration College of Architecture and Planning College of Computer and Information Sciences College of Food and Agricultural Sciences College of Sciences College of Engineering Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it 
difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 9 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 366 out of 456 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policie
s Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Deanships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search Deanships Deanship of Scientific Research Deanship of Library Affairs Vice Deanship of Scientific Research for Research Chairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 17 + 3 = Solv
e this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 72 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 
جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
العمادات | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث العمادات عماد
ة البحث العلمي عمادة شؤون المكتبات وكالة عمادة البحث العلمي للكراسي البحثية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 10 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة
 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 72 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصي
ة سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Campuses | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Campuses University Medical City Female Campus The University Medical City is an academic medical institution that provides comprehensive care and possesses extensive experience in various medical and administrative fields. The Medical Citys staff consists of an elite group of doctors specializing in various medical fields, in addition to a distinguished team of health practitioners, administrators and support services staff. The Medical City seeks to advance the concept of integrated he
alth care management by promoting the educational and training process, scientific research, and providing health care at all levels through its hospitals, specialized medical centers, and its qualified and trained staff in the most prestigious international hospitals, specializing in the most accurate medical specialties. The medical city consists of: Three hospitals: King Khalid University Hospital King Abdul-Aziz University Hospital University Dental Hospital Two Affiliated Centers University
 Oncology Center Clinical Skills and Simulation Center Nine Centers of Excellence King Fahad Cardiac Center University Family Medicine Center University Diabetes Center Laparoscopy Center King Abdullah Ear Specialist Sports Medicine Center Sports Medicine Center Sleep Medicine Center National Center for Sudden Unexplained Death (Hayat) University Medical City The University’s Female Campus is one of the university’s most prominent huge strategic projects, located in the eastern corner of the uni
versity’s main campus. It sits on an area of 1.2 million square meters. It consists of 14 colleges, including 5 health and medical colleges, 6 arts and humanities colleges, and 3 science and engineering colleges, in addition to administrative buildings, support deanship buildings, service buildings, recreational facilities, and a housing area. The campus can support up to 30,000 students. The campus started receiving its female students from the beginning of the academic year 2013. The campus pr
oject is considered one of the most important and largest projects and is characterized by quality of design and implementation, and ease of operation and provision of academic and non-academic services. It is also designed to be considerate of the Saudi society’s culture and privacy regarding the educational environment for female students. It utilizes the best tools and methods of interactive higher education to achieve the goal of leadership and excellence locally and globally. The campus is 
designed to provide accessibility for students with special needs, and to integrate the latest e-learning and distance learning systems to facilitate communication between male and female faculty members inside and outside the university. This includes 610 smart classrooms, 160 reception halls for distance learning, 39 educational auditoriums, 3 event auditoriums, 235 scientific laboratories, 160 computer laboratories, 140 meeting rooms, and 14 monitoring, management and control centers. Female 
Campus Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 6 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a huma
n visitor and to prevent automated spam submissions. 24 out of 31 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Colleges Last Update: 26/04/2023 10:04am Science CollegesCommunity CollegesHealth CollegesHumanities CollegesColleges of Muzahimya Branch College of Business Administration College of Architecture and Planning College of Computer and Information Sciences College of Food and Agricultural Sciences College of Sciences College of Engineering Community College College of Applied Studies and Community Services Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services College of Medici
ne College of Dentistry College of Pharmacy College of Applied Medical Sciences College of Nursing College of Law and Political Sciences College of Language Sciences College of Tourism and Archeology College of Sport Sciences and Physical Activity College of Education College of Humanities and Social Sciences College of Arts College of Applied Engineering College of Applied Business Administration College of Applied Computer Science Deanship of Common Year and Basic Sciences in Al-Muzahmiyya Do 
you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor
 and to prevent automated spam submissions. 1051 out of 1300 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
كليات جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 كليات جامعة الملك سعود آخر تعديل: 26/04/2023 10:04am الكليات العلميةكليات المجتمعالكليات الصحيةالكليات الإنسانيةالكليات الجامعية (فرع المزاحمية) كلية إدارة الأعمال كلية العمارة والتخطيط كلية علوم الحاسب والمعلومات كلية علوم الأغذية والزراعة كلية العلوم كلية الهندسة كلية المجتمع كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة كلية الطب كلية طب الأسنان كلية الصيدلة كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية التمريض كلية الحقوق والعلوم السياسية كلية اللغات وعلومه
ا كلية السياحة والآثار كلية علوم الرياضة والنشاط البدني كلية التربية كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية كلية الفنون كلية الهندسة التطبيقية كلية إدارة الأعمال التطبيقية كلية علوم الحاسب التطبيقي عمادة السنة المشتركة والعلوم الأساسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة 
فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 5 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1051 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1300 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة ا
لتقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Research 2023 | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs R
esearch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pla
tform Search Research 2024 Published Research Patents Published and Translated Books Research Published Research 5751 Research published in Q1 journals 5991 Research published in Q2 journals 2247 Research published in Q3 journals 900 Research published in Q4 journals 3 (Science- Nature) Research published in 1452 Research published in top 10% journals عدد الأوراق العلمية المنشورة Research Published in ISI (Clarivate) 12599 Research published under the Institutional Research and Innovation Fundin
g Program 1354 Research Related to Global Sustainable Development Goals (categorized by WoS) 118 Quality Education 175 Gender Equality 1156 Climate Action 622 Life On Land 1033 Zero Hunger 810 Clean Water And Sanitation 6688 Good Health And Well Being 1455 Affordable Clean Energy 481 Sustainable Cities And Communities 536 Responsible Consumption & Production 440 Life Below Water 237 Industry Innovation And Infrastructure 100 Decent Work And Economic Growth 43 Partnerships For The Goals 25 No Pov
erty 19 Reduced Inequality 5 Peace And Justice Strong Institutions Patents 37 Entrepreneurship initiatives 93 Granted patents 46 Submitted applications for patents Published and Translated Books 50 Published books sponsored by Reference Books and translation initiatives Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There
 was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 3 + 15 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 60 out of 75 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat 
App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Colleges of Muzahimya Branch College of Applied Engineering College of Applied Business Administration College of Applied Computer Science Deanship of Common Year and Basic Sciences in Al-Muzahmiyya Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read An
other reason Another reasons Another reason Math question 6 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open 
Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الجام
عية (فرع المزاحمية) كلية الهندسة التطبيقية كلية إدارة الأعمال التطبيقية كلية علوم الحاسب التطبيقي عمادة السنة المشتركة والعلوم الأساسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 4 = قم بحل هذه الم
سألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقو
ق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Home Page | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resea
rch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfor
m Search KSU in Numbers 2024 University Ranking for 2024 more 2024 Notable Awards and Achievements of the Year For more # 1 Ranked as the First Medical City in the Global Ranking of Academic Health Institutions (SCIMAGO Health Research) for Oncology and Cardiology For more % 23 KSU published 23% of academic research in Saudi Arabia For more Latest News On Campus The university's celebration of Saudi Arabia hosting of the 2034 World Cup Athka KSU event in collaboration with SDAIA The inauguration
 of King Saud University metro station Students' congratulations on Foundation Day 2025 Edugate Staff E-Services Student Guide Contact Public Realation Investments Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason
 Math question 5 + 7 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3616 out of 4030 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs
 Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Departments and Units | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Re
search Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Studen
ts E-Training Platform Search Research Departments and Units Department of Scientific Societies Science, Technology and Innovation Unit Scientific Journals Unit Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Ma
th question 5 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 82 out of 100 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Galle
ry Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Institutes | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search Research Institutes King Abdullah Institute for Nanotechnology Prince Sultan Research Center for Environment, Water and Desert Entrepreneurship Institute King Abdullah Institute for Research & Consulting Studies Advanced Manufacturing Institute Prince Sultan Advanced Tech. Research Institute Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written
 I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 35 out of 41 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application St
aff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Programs | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Research Programs Distinguished Scientist Fellowship Program SABIC Research Program International Scientific Partnership Program Scholarship Students and Fellowship Doctors Research Support Program Graduate Students Research and Publication Support Program Intellectual Property and Technology Licensing Program Nobel Laureate Recruitment Program Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy
 to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 6 + 7 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 103 out of 114 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Dire
ctions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الهيكل التنظيمي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الهيكل
 التنظيمي آخر تعديل: 04/08/2024 8:47am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 10 + 10 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما 
إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 54 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط ال
استخدام
مركز المهارات والمحاكاة الصحية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بال
جامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكت
روني بحث مركز المهارات والمحاكاة الصحية يعد مركز المهارات والمحاكاة السريرية أحد المراكز المتميزة والمختصة في تخطيط المهارات والمحاكاة السريرية وتطبيقها وتحسينها حيث يقوم بتوفير فرص التدرب والتعلم لطلاب الطب وأطباء الامتياز والأطباء المقيمين وأعضاء هيئة التدريس وغيرهم من الممارسين الصحيين. كما أن المركز مجهز بمختلف النماذج التعليمية وسيناريوهات المحاكاة إلى جانب وحدات مهارية تتراوح من الأساسية إلى المعقدة مما يساعد على تنمية المهارات في بيئة منظمة وآمنة ومريحة دون تعريض المرضى للخطر. ويشرف على ك
ل وحدة فرعية مجموعة من المدربين بدوام كامل وذلك لإدارة البرامج وفقاً لآخر التطورات في مجال النظريات التربوية المعاصرة والأبحاث العلمية بما يضمن تسهيل الممارسة الطبية المتطورة. آخر تعديل: 22/03/2023 11:07am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه ا
لصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 15 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الش
ائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز المهارات والمحاكاة الصحية | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Re
search Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Studen
ts E-Training Platform Search مركز المهارات والمحاكاة الصحية يعد مركز المهارات والمحاكاة السريرية أحد المراكز المتميزة والمختصة في تخطيط المهارات والمحاكاة السريرية وتطبيقها وتحسينها حيث يقوم بتوفير فرص التدرب والتعلم لطلاب الطب وأطباء الامتياز والأطباء المقيمين وأعضاء هيئة التدريس وغيرهم من الممارسين الصحيين. كما أن المركز مجهز بمختلف النماذج التعليمية وسيناريوهات المحاكاة إلى جانب وحدات مهارية تتراوح من الأساسية إلى المعقدة مما يساعد على تنمية المهارات في بيئة منظمة وآمنة ومريحة دون تعريض المر
ضى للخطر. ويشرف على كل وحدة فرعية مجموعة من المدربين بدوام كامل وذلك لإدارة البرامج وفقاً لآخر التطورات في مجال النظريات التربوية المعاصرة والأبحاث العلمية بما يضمن تسهيل الممارسة الطبية المتطورة. Last Update: 22/03/2023 11:07am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made i
t difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Rep
orts Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مستشفى الملك خالد الجامعي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة
 الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني 
بحث مستشفى الملك خالد الجامعي يقدم مستشفى الملك خالد الجامعي خدمات الرعاية الصحية الأولية والثانوية والثالثية للمرضى في مختلف التخصصات العامة والفرعية، ويضم مبنى مخصص للعيادات الخارجية ومبنى للتنويم ومختبر مجهز بالكامل لتقديم أحدث الخدمات الجراحية والإشعاعية والصيدلية بالإضافة إلى الخدمات المساندة وبرنامج مخصص للرعاية الصحية المنزلية.ويقوم المستشفى بتقديم خدمات الرعاية في التخصصات الطبية التالية: الطب الباطني الجراحة طب المختبرات العنابة الحرجة أمراض القلب طب الطوارئ الجلدية طب الأسرة الأشعة الط
ب المهني طب الأطفال علم الأمراض التأهيل الطبي طب العظام أمراض النساء والولادة خدمات طب الأسنان الطب النفسي الرعاية الأولية التخدير آخر تعديل: 22/03/2023 10:49am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتح
قق 3 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 2 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق
 © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مستشفى الملك خالد الجامعي | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Researc
h Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-
Training Platform Search مستشفى الملك خالد الجامعي يقدم مستشفى الملك خالد الجامعي خدمات الرعاية الصحية الأولية والثانوية والثالثية للمرضى في مختلف التخصصات العامة والفرعية، ويضم مبنى مخصص للعيادات الخارجية ومبنى للتنويم ومختبر مجهز بالكامل لتقديم أحدث الخدمات الجراحية والإشعاعية والصيدلية بالإضافة إلى الخدمات المساندة وبرنامج مخصص للرعاية الصحية المنزلية.ويقوم المستشفى بتقديم خدمات الرعاية في التخصصات الطبية التالية: الطب الباطني الجراحة طب المختبرات العنابة الحرجة أمراض القلب طب الطوارئ الجلدية
 طب الأسرة الأشعة الطب المهني طب الأطفال علم الأمراض التأهيل الطبي طب العظام أمراض النساء والولادة خدمات طب الأسنان الطب النفسي الرعاية الأولية التخدير Last Update: 22/03/2023 10:49am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another re
asons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 2 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Brows
e Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة با
لجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالك
تروني بحث مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية استجابة لخطة الجامعة الاستراتيجية في مجال البحث العلمي تم تبني فكرة انشاء مركز متخصص للأبحاث الصحية يتم من خلاله توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث الصحية المتقدمة في العلوم الطبية الأساسية والإكلينيكية . يعتبر مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية من المراكز النوعية في المملكة والتي تركز في ابحاثها بالقطاع الصحي، ومن هذا المنطلق يسعى المركز في رفع مستوى أداءه بما يواكب و يوازي المراكز البحثية الدولية والرائدة في هذا المجال . سعياً من مركز الأمير نايف
 للأبحاث الصحية في خططها التطويرية، و رغبة في تطوير العمل و الخدمات المقدمة من المدينة، لذا يبحث المركز عن فتح أفاق التعاون المتبادل مع القطاعات الأخرى لتقديم عدد من الخدمات حسب ما يرد في نطاق العمل. الأهداف: توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث المتقدمة في المجال الصحي. دريب الكوادر السعودية على استخدام التقنيات الحديثة في مجال الأبحاث الصحية. نقل وتوطين تقنيات الأبحاث الصحية المتقدمة في المملكة. تشجيع المبدعين على البحث والابتكار والاختراع في مجالات العلوم الصحية. المساهمة في إيجاد حلول
 لمشاكل المجتمع الصحية من خلال إجراء أبحاث ذات تقنية عالية. نشر الوعي للمجتمع بأهمية البحث العلمي في المجالات الصحية. مساندة تقديم وتطوير أبحاث الدراسات العليا . توفير بيئة محفزة للنهوض بالبحث العلمي منشأة مخصصة لحفظ حيوانات التجارب الربط مع المستشفيات الأخرى من خلال وحدة الأبحاث السريرية آخر تعديل: 22/03/2023 11:32am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى 
غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 5 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب ت
طبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units R
esearch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Stude
nts E-Training Platform Search مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية استجابة لخطة الجامعة الاستراتيجية في مجال البحث العلمي تم تبني فكرة انشاء مركز متخصص للأبحاث الصحية يتم من خلاله توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث الصحية المتقدمة في العلوم الطبية الأساسية والإكلينيكية . يعتبر مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية من المراكز النوعية في المملكة والتي تركز في ابحاثها بالقطاع الصحي، ومن هذا المنطلق يسعى المركز في رفع مستوى أداءه بما يواكب و يوازي المراكز البحثية الدولية والرائدة في هذا المجال . سعيا
ً من مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية في خططها التطويرية، و رغبة في تطوير العمل و الخدمات المقدمة من المدينة، لذا يبحث المركز عن فتح أفاق التعاون المتبادل مع القطاعات الأخرى لتقديم عدد من الخدمات حسب ما يرد في نطاق العمل. الأهداف: توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث المتقدمة في المجال الصحي. دريب الكوادر السعودية على استخدام التقنيات الحديثة في مجال الأبحاث الصحية. نقل وتوطين تقنيات الأبحاث الصحية المتقدمة في المملكة. تشجيع المبدعين على البحث والابتكار والاختراع في مجالات العلوم الصحية. ا
لمساهمة في إيجاد حلول لمشاكل المجتمع الصحية من خلال إجراء أبحاث ذات تقنية عالية. نشر الوعي للمجتمع بأهمية البحث العلمي في المجالات الصحية. مساندة تقديم وتطوير أبحاث الدراسات العليا . توفير بيئة محفزة للنهوض بالبحث العلمي منشأة مخصصة لحفظ حيوانات التجارب الربط مع المستشفيات الأخرى من خلال وحدة الأبحاث السريرية Last Update: 22/03/2023 11:32am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reas
on Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 6 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-
services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Regulations and Policies | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research
 Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-T
raining Platform Search Anti-Harassment At King Saud University, we respect each employee and student for who they are and cherish the range of experiences they bring to the university. At the university, we also believe that a constructive and healthy educational environment must be free of any form of harassment, physical or otherwise, that hinders the academic, social, and mental well-being of university affiliates.  As such, King Saud University has adopted a zero-tolerance anti-discriminati
on and harassment policy. Regardless of color, sex, ethnic or tribal origin, religion, age, disability, marital status, citizenship, genetic information, pregnancy, or any other trait protected by Saudi law, we firmly believe everyone deserves to be treated with equality, respect, and dignity. Please file a complaint at the following link if you think you or someone you know at the university have been the victim of any form of discrimination or harassment or corruption or human right violation.
 We take every complaint seriously and with confidentiality. Every complaint will be thoroughly investigated, and action will be swift. In 16-9-1439 H a Royal Decree for anti-harassment in the work place was issued and in 19-9-1444 H, it was amended. It holds all governmental entities the responsibilities to fight every form of harassment including taking advantage of one's position and severely discipline those who engage in such conducts. For more information: Anti-Harassment Law Student The S
tudent Rights Protection Unit Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 13 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing wheth
er or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 52 out of 60 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy 
Terms of use
مركز طب النوم | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الك
ليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مركز طب 
النوم بدأت خدمة طب النوم في مستشفى الملك خالد الجامعي عام 1998، وأنشئت خدمة طب النوم بشكل رسمي عن طريق مركز اضطرابات النوم عام 2001، كأول مركز أكاديمي لطب النوم في المملكة والمنطقة. في عام 2009، اعتمدت الجامعة مركز اضطرابات النوم كمركز تميز بحثي، ومن حينها تحول اسمه إلى المركز الجامعي لطب وأبحاث النوم. كما تم إنشاء زمالة جامعة الملك سعود لطب النوم عام 2009، كبرنامج زمالة تدريبي منظم، وتعتبر المملكة من أوائل دول العالم في إنشاء برنامج زمالة تدريبية منظمة. وقد تبنت الهيئة السعودية برنامج زمالة جام
عة الملك سعود لطب النوم، وأنشأت الزمالة السعودية لطب النوم، والتي بدأت بشكل رسمي في يناير 2023. آخر تعديل: 22/03/2023 11:36am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 11 = قم بحل هذه المسألة الري
اضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لج
امعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز طب النوم | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs R
esearch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pla
tform Search مركز طب النوم بدأت خدمة طب النوم في مستشفى الملك خالد الجامعي عام 1998، وأنشئت خدمة طب النوم بشكل رسمي عن طريق مركز اضطرابات النوم عام 2001، كأول مركز أكاديمي لطب النوم في المملكة والمنطقة. في عام 2009، اعتمدت الجامعة مركز اضطرابات النوم كمركز تميز بحثي، ومن حينها تحول اسمه إلى المركز الجامعي لطب وأبحاث النوم. كما تم إنشاء زمالة جامعة الملك سعود لطب النوم عام 2009، كبرنامج زمالة تدريبي منظم، وتعتبر المملكة من أوائل دول العالم في إنشاء برنامج زمالة تدريبية منظمة. وقد تبنت الهيئة السع
ودية برنامج زمالة جامعة الملك سعود لطب النوم، وأنشأت الزمالة السعودية لطب النوم، والتي بدأت بشكل رسمي في يناير 2023. Last Update: 22/03/2023 11:36am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 
8 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 1 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 
1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مركز طب الأسرة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مركز طب
 الأسرة يسعى مركز طب الأسرة والمجتمع للارتقاء بمستوى خدمات الرعاية الصحية المقدمة للمجتمع والأسرة والفرد وذلك من خلال إعداد طلاب الطب للتعامل مع نظام تقديم الرعاية الصحية الموجهة للأسرة وإيضاح أثرها في تحسين نسيج المجتمع. تقديم رعاية صحية شاملة (وقائية _ علاجية _ تأهيلية) ذات معايير وجودة عالية لمنسوبي الجامعة وذويهم في مجال طب الأسرة والصحة العامة مع استخدام أحدث التقنيات الطبية العلاجية والتشخيصية وتشمل: رعاية الأمومة (الحوامل، الرعاية بعد الولادة) رعاية الطفل (عيادة الطفل السليم، التطعيمات ال
أساسية) رعاية المسنين الرعاية النفسية التثقيف الصحي صحة الفم والأسنان عيادة التغذية الخدمات الإسعافية للحالات الغير حرجة الأمراض المزمنة خدمات الصيدلية، التصوير الإشعاعي، المختبرات العيادات التخصصية في طب الأسرة (عيادات السمنة-الصحة الجنسية-صحة المرأة-الدهون-السكري-الطب الرياضي وغيرها) مكافحة الأمراض السارية (المعدية والمتوطنة) والسيطرة على انتشارها. المساهمة في توفير الكفاءات الطبية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة. المساهمة في العملية التدريبية وفي توفير البرامج التدريبية والتعليمية ال
متخصصة في مجال المركز ودعمها كجزء من المدينة الطبية. المساهمة في اجراء الأبحاث العلمية والتطبيقية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة. تنسيق المركز في المجال الأكاديمي والبحثي مع قسم طب الأسرة والمجتمع بكلية الطب. التعاون مع الهيئات الطبية والتعليمية في مجال عمل المركز. آخر تعديل: 22/03/2023 11:17am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أ
تمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات رواب
ط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز طب الأسرة | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs 
Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pl
atform Search مركز طب الأسرة يسعى مركز طب الأسرة والمجتمع للارتقاء بمستوى خدمات الرعاية الصحية المقدمة للمجتمع والأسرة والفرد وذلك من خلال إعداد طلاب الطب للتعامل مع نظام تقديم الرعاية الصحية الموجهة للأسرة وإيضاح أثرها في تحسين نسيج المجتمع. تقديم رعاية صحية شاملة (وقائية _ علاجية _ تأهيلية) ذات معايير وجودة عالية لمنسوبي الجامعة وذويهم في مجال طب الأسرة والصحة العامة مع استخدام أحدث التقنيات الطبية العلاجية والتشخيصية وتشمل: رعاية الأمومة (الحوامل، الرعاية بعد الولادة) رعاية الطفل (عيادة الطفل
 السليم، التطعيمات الأساسية) رعاية المسنين الرعاية النفسية التثقيف الصحي صحة الفم والأسنان عيادة التغذية الخدمات الإسعافية للحالات الغير حرجة الأمراض المزمنة خدمات الصيدلية، التصوير الإشعاعي، المختبرات العيادات التخصصية في طب الأسرة (عيادات السمنة-الصحة الجنسية-صحة المرأة-الدهون-السكري-الطب الرياضي وغيرها) مكافحة الأمراض السارية (المعدية والمتوطنة) والسيطرة على انتشارها. المساهمة في توفير الكفاءات الطبية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة. المساهمة في العملية التدريبية وفي توفير البرامج ال
تدريبية والتعليمية المتخصصة في مجال المركز ودعمها كجزء من المدينة الطبية. المساهمة في اجراء الأبحاث العلمية والتطبيقية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة. تنسيق المركز في المجال الأكاديمي والبحثي مع قسم طب الأسرة والمجتمع بكلية الطب. التعاون مع الهيئات الطبية والتعليمية في مجال عمل المركز. Last Update: 22/03/2023 11:17am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It w
as poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Stude
nts E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مركز الطب الرياضي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث مركز
 الطب الرياضي تم تأسيس وحدة جراحة المناظير والإصابات الرياضية التابعة لقسم العظام في عام ٢٠١٤ . وحاليًا تضم الوحدة ٧ جراحيين من حملة البورد و الزمالة الكندية في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية، وتعد أكبر وحدة متخصصة على مستوى المملكة من ناحية عدد المتخصصين وكمية الحالات وتنوعها. في عام ٢٠١٥ قامت الوحدة بتأسيس أول برنامج زمالة تدريبي على مستوى المملكة ومستوى الشرق الأوسط في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية والمعتمد من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية. ويعتبر البرنامج الوحيد على مس
توى المملكة حتى هذه اللحظة. ولله الحمد، حتى الآن تم تخريج ٩ استشاريين يعملون في أكثر من ٦ مدن مختلفة حول المملكة. في عام ٢٠١٦ تمت موافقة الجامعة على طلب الوحدة باعتماد مشروع تأسيس مركز التميز في الطب الرياضي، والذي يهدف بأن يكون أول مركز رائد على مستوى المملكة في تخصص الطب الرياضي. وتم العمل جنبا لجنب مع إدارة المدينة الجامعية الطبية على تنفيذ المقترح المخطط له خلال الخمس سنوات الماضية. ويعمل المركز حاليًا على تأسيس واطلاق أول برنامج تدريبي جديد (زمالة الطب الرياضي) على مستوى المملكة والشرق الأو
سط بالتعاون مع بعض الأقسام المساندة (القلب، الأشعة، طب المجتمع)، والمخصص لحملة البورد في التخصصات الغير جراحية. كما يهدف أن يكون المركز رائداً على مستوى المملكة والشرق الأوسط في مجال الطب الرياضي و التدريب والأبحاث والعلاج. آخر تعديل: 22/03/2023 11:27am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى 
مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 3 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 2 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة ال
بيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مركز الطب الرياضي | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search مركز الطب الرياضي تم تأسيس وحدة جراحة المناظير والإصابات الرياضية التابعة لقسم العظام في عام ٢٠١٤ . وحاليًا تضم الوحدة ٧ جراحيين من حملة البورد و الزمالة الكندية في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية، وتعد أكبر وحدة متخصصة على مستوى المملكة من ناحية عدد المتخصصين وكمية الحالات وتنوعها. في عام ٢٠١٥ قامت الوحدة بتأسيس أول برنامج زمالة تدريبي على مستوى المملكة ومستوى الشرق الأوسط في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية والمعتمد من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية. ويعتبر ا
لبرنامج الوحيد على مستوى المملكة حتى هذه اللحظة. ولله الحمد، حتى الآن تم تخريج ٩ استشاريين يعملون في أكثر من ٦ مدن مختلفة حول المملكة. في عام ٢٠١٦ تمت موافقة الجامعة على طلب الوحدة باعتماد مشروع تأسيس مركز التميز في الطب الرياضي، والذي يهدف بأن يكون أول مركز رائد على مستوى المملكة في تخصص الطب الرياضي. وتم العمل جنبا لجنب مع إدارة المدينة الجامعية الطبية على تنفيذ المقترح المخطط له خلال الخمس سنوات الماضية. ويعمل المركز حاليًا على تأسيس واطلاق أول برنامج تدريبي جديد (زمالة الطب الرياضي) على مستو
ى المملكة والشرق الأوسط بالتعاون مع بعض الأقسام المساندة (القلب، الأشعة، طب المجتمع)، والمخصص لحملة البورد في التخصصات الغير جراحية. كما يهدف أن يكون المركز رائداً على مستوى المملكة والشرق الأوسط في مجال الطب الرياضي و التدريب والأبحاث والعلاج. Last Update: 22/03/2023 11:27am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer
 There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 14 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 2 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services A
yat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
مستشفى الملك عبدالعزيز | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 مستشفى الملك عبدالعزيز يعتبر مستشفى الملك عبد العزيز الجامعي أول مستشفى تعليمي بالمملكة العربية السعودية ويقوم بتقديم الخدمات الطبية المتميزة في مجال طب العيون والأنف والأذن والحنجرة على يد استشاريين وأطباء وفنيين من ذوي الخبرة والكفاءة باستخدام أفضل موارد البنية التحتية والتقنية بالمملكة. وإلى جانب خدمات الرعاية الصحية الأولية والثانوية والثالثة في مجال طب العيون والأنف والأذن والحنجرة، فإن المستشفى يقوم بتقديم الرعاية الصحية الأولية في التخصصات التالية: الطب الباطني الجراحة طب الأطفال أمراض ا
لنساء والولادة التخدير الطب النفسي الأشعة التأهيل الطبي العمليات طب المختبرات خدمات طب الأسنان آخر تعديل: 23/03/2023 2:33pm هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 8 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضي
ة البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. لا يوجد تقييمات إلى الأن. تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. F
ooter حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
مستشفى الملك عبدالعزيز | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search مستشفى الملك عبدالعزيز يعتبر مستشفى الملك عبد العزيز الجامعي أول مستشفى تعليمي بالمملكة العربية السعودية ويقوم بتقديم الخدمات الطبية المتميزة في مجال طب العيون والأنف والأذن والحنجرة على يد استشاريين وأطباء وفنيين من ذوي الخبرة والكفاءة باستخدام أفضل موارد البنية التحتية والتقنية بالمملكة. وإلى جانب خدمات الرعاية الصحية الأولية والثانوية والثالثة في مجال طب العيون والأنف والأذن والحنجرة، فإن المستشفى يقوم بتقديم الرعاية الصحية الأولية في التخصصات التالية: الطب الباطني الجرا
حة طب الأطفال أمراض النساء والولادة التخدير الطب النفسي الأشعة التأهيل الطبي العمليات طب المختبرات خدمات طب الأسنان Last Update: 23/03/2023 2:33pm Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 
+ 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. No Feedback Yet Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة ا
لملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدرا
سة بالجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب 
الالكتروني بحث المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) صدر الأمر السامي الكريم رقم (9589) وتاريخ 9/2/1444ه بإنشاء المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) بهدف دراسة وعلاج مسببات الوفاة المفاجئة في المملكة. آخر تعديل: 22/03/2023 11:37am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة ف
ى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 8 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 2 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 5 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير
 السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Un
its Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for 
Students E-Training Platform Search المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) صدر الأمر السامي الكريم رقم (9589) وتاريخ 9/2/1444ه بإنشاء المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة) بهدف دراسة وعلاج مسببات الوفاة المفاجئة في المملكة. Last Update: 22/03/2023 11:37am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical p
roblem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 3 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 2 out of 5 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links R
egulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Regulations and Policies | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research
 Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-T
raining Platform Search Anti-Harassment At King Saud University, we respect each employee and student for who they are and cherish the range of experiences they bring to the university. At the university, we also believe that a constructive and healthy educational environment must be free of any form of harassment, physical or otherwise, that hinders the academic, social, and mental well-being of university affiliates.  As such, King Saud University has adopted a zero-tolerance anti-discriminati
on and harassment policy. Regardless of color, sex, ethnic or tribal origin, religion, age, disability, marital status, citizenship, genetic information, pregnancy, or any other trait protected by Saudi law, we firmly believe everyone deserves to be treated with equality, respect, and dignity. Please file a complaint at the following link if you think you or someone you know at the university have been the victim of any form of discrimination or harassment or corruption or human right violation.
 We take every complaint seriously and with confidentiality. Every complaint will be thoroughly investigated, and action will be swift. In 16-9-1439 H a Royal Decree for anti-harassment in the work place was issued and in 19-9-1444 H, it was amended. It holds all governmental entities the responsibilities to fight every form of harassment including taking advantage of one's position and severely discipline those who engage in such conducts. For more information: Anti-Harassment Law Student The S
tudent Rights Protection Unit Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 9 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whethe
r or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 52 out of 60 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy T
erms of use
Privacy Policy | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs 
Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pl
atform Search Privacy Policy The privacy policy stated below is part of the terms and conditions of using the King Saud University website. This website does not save personal information about you when you visit it, unless you intentionally agree to provide us with your information. When you agree to provide us with your personal information, we will only use it to process your service request from website. By using this website, you agree to this privacy policy. Please note that your informati
on might be shared with other Saudi government institutions without taking any prior permission from any party in case the completion of your requested service requires that. King Saud University reserves the right to make minor or major changes in its privacy policy at any point of time without taking any prior permission .If you choose to use our website after the application of amendments in our privacy policy, you agree to these amendments. . This website and its staff follow strict informat
ion security policy. Only authorized staff members have access to your personal information. According to regulations in Saudi Arabia, all authorized staff members are bound by law to keep all information safe and secure. King Saud University reserves the right to take any actions required to prevent loss of information, misuse or change of information on the website. King Saud University will not be responsible for any damage that may happen to you due to any breach on the security of the infor
mation you provided the website with. Only the laws and regulations in Saudi Arabia will be followed in case of disputes that may occur because of the use of the website, and the law courts in Saudi Arabia only are entitled to deliver a verdict on these disputes. Last Update: 16/10/2023 11:51am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not fin
d a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 67 out of 75 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services 
Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
حقوق النشر | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليا
ت العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث حقوق النشر 
المعلومات المحتواة في هذا الموقع هي فقط للأغراض العامة والتعليمية فقط. المعلومات المحتواة في هذا الموقع مقدمة من قبل "جامعة الملك سعود"، وعلى الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا لجعلها على أكبر قدر من الحداثة والصحة فإننا لا نعطي أي ضمانات من أي شكل، صريح أو ضمني، لكمال أو صحة أو مصداقية الموقع أو المعلومات المذكورة فيه وكونها متاحة. واعتمادك على الموقع أو المعلومات المتاحة فيه هو تحت مسؤوليتك بشكل كامل. الجامعة وإدارتها لا تتحمل بأي شكل من الأشكال أي ضرر أو خسائر تنتج عن استخدام الموقع أو التعامل مع
ه بشكل مباشر أو غير مباشر. يحتوي الموقع على روابط أخرى إلى مواقع مختلفة ليست تحت سيطرة جامعة الملك سعود. لا يوجد لدى الجامعة وإدارتها أي تحكم أو سيطرة على طبيعة تلك المواقع أو محتواها أو مدى توفرها. وتوفير هذه الروابط في موقع الجامعة لا يعني بأي شكل من الأشكال موافقة الجامعة أو دعمها لأي من الأفكار أو التوجهات الموجودة فيها. مواقع أعضاء هيئة التدريس الموجودة في نطاق https://faculty.ksu.edu.sa هي تحت التحكم الكامل من قبل أعضاء هيئة التدريس. وأي أفكار أو وجهات نظر أو آراء مضمنة في تلك المواقع هي خ
اصة بعضو هيئة التدريس الممتلك للموقع ولا تمثل الجامعة بأي شكل من الأشكال. على الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا، فإن الجامعة لا تعطي أي ضمانات على مدى توفر الموقع ولا تتحمل بأي شكل من الأشكال مسؤولية أي أضرار أو خسائر تنتج من عدم توفر الموقع. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وج
دت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 20 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المف
توحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
السياسات والأنظمة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث السي
اسات والأنظمة إننا في جامعة الملك سعود نحترم كل موظف وطالب ونعتز بتنوع الخبرات التي يأتو بها إلى الجامعة. ولذا فنحن ندرك أهمية أن تكون البيئة التعليمية البناءة والصحية خالية من أي شكل من أشكال التمييز التحرش الجسدي أو غيره. حيث أن التحرش الجسدي بلا شك يعيق التقدم الأكاديمي والاجتماعي والنفسي لمنتسبي الجامعة. ولذا، فإن جامعة الملك سعود قد أعتمدت سياسة عدم التسامح مطلقًا مع التمييز والتحرش. بغض النظر عن اللون، أو الجنس، أو الأصل العرقي أو القبلي، أو الدين، أو العمر، أو الإعاقة، أو الحالة الاجتماعي
ة، أو الجنسية، أو المعلومات الوراثية، أو الحمل، أو أي سمة أخرى يحميها القانون السعودي. كما أننا نؤمن إيمانًا راسخًا بأن كل شخص يستحق أن يُعامل على قدم المساواة والاحترام والكرامة. وفي حال إخلال أي من منتسبينا بهذه المبادئ, فإننا نطلب من من يرى أو يتعرض لأي تحرش أو تمييز أو فساد أو إنتهاك حقوق إنسان تقديم شكوى على الرابط التالي:تقديم شكوى مع العلم بأننا ننظر ونحمل كل شكوى على محمل الجد والسرعة والدقة والسرية. إن من منطلقنا في مكافحة التحرش ما هو إلا إمتداد للأمر الملكي الصادر عام 1439/9/16هـ والذ
ي تم تعديله عام 1444/9/19هـ. وينص هذا الأمر على تحمل الجهات الحكومية مسؤلية مكافحة كل أشكال التحرش بما في ذلك استغلال منصب الفرد وتأديب أولئك الذين ينخرطون في مثل هذه السلوكيات. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخ
ر سؤال حسابي للتحقق 2 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 52 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 60 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة ا
لمرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
سياسة المشاركة الالكترونية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامع
ة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني
 بحث سياسة المشاركة الالكترونية في إطار جهود الجامعة الرقمية لتطبيق مفهوم المشاركة الإلكترونية واستطلاع آراء العموم باعتبارها جزء لا يتجزأ من عملية صنع القرار فقد أتاحت الجامعة الإفادة عبر الوسائل الاجتماعية كالموقع الإلكترونية وقنوات استطلاعات الرأي والشكاوى والاقتراحات والاستفادة من خبرات المختصين وخبرات أعضاء هيئة التدريس في الجامعة بما يسهم في صناعة القرار ورسم السياسات المستقبلية وتعمل الجامعة على متابعة تلك المشاركات ومراجعتها قبل النشر بما يدعم تحقيق أعلى مستويات الشفافية والارتقاء بالحوا
ر بين الطرفين للوصول إلى الأهداف المأمولة وذلك إيمانا منها بأهمية الحوار البنَّاء حيث تمنح تلك المشاركات فرصة لقياس مدى ملاءمة قراراتها لأصحاب الشأن ،بالإضافة إلى مساعدة الجامعة في مراجعة سياساتها وتعديلها منأي قصور قبل اعتمادها وتنفيذها تعزز هذه الوثيقة أيضاً توجه المشاركة المجتمعية والتفاعل مع المستفيدين كأحد أبرز مستهدفات الجامعة وفقاً لرؤية المملكة 2030 والتي تضمنت دعم قنوات التواصل بين القطاعات الحكومية والخاصة من جهة وبين المستفيدين من جهة أخرى وتيسير سبل التفاعل والاستماع إلى آرائهم ومعرف
ة وجهات النظر المختلفة. الأهداف نطاق تطبيق سياسة المشاركة الإلكترونية شروط وضوابط المشاركة الإلكترونية الفئات المستهدفة الجهة المعنية في الإشراف على المشاركة الإلكترونية أدوات المشاركة المتاحة اللوائح والإجراءات إخلاء مسؤولية تعزيز مبدأ الشفافية في اتخاذ القرارات تعزيز مبدأ البناء التعاوني للأنظمة واللوائح دعم قنوات التواصل مع المستفيدين ورفع مستوى المشاركة مع القطاعات الحكومية والخاصة ومجتمع الأعمال دعم تبني آليات المشاركة الإلكترونية زيادة استخدام القنوات الإلكترونية ضمان استجابة الجامعة لملاح
ظات مستفيديها جميع القنوات الإلكترونية المستخدمة في الجامعة مثل المواقع والمنصات وتطبيقات الأجهزة الذكية والبريد الإلكتروني ومراكز الاتصال ومواقع التواصل الاجتماعي وغيرها من الوسائل التي تستهدف المشاركة الفعالة والتفاعل بين الجامعة والمستفيدين أن تتوافق المشاركة مع أنظمة وقوانين المملكة العربية السعودية أن تتوافق المشاركة مع اللوائح الخاصة بجامعة الملك سعود أن تكون المشاركة بلغة واضحة سهلة الفهم أن تكون المشاركة ذات طرح موضوعي وموجز أن تخلو المشاركة من أي عبارات أو أهداف مسيئة أن تخلو المشاركة م
ن أي انتهاك للحقوق الفكرية أن تخلو المشاركة من نشر أي بيانات شخصية أو أمنية أن تخلو المشاركة من أي إيحاء تجاري أو ترويجي أو غير مرغوب فيه عدم تكرار ارسال المشاركة لأكثر من مرة أعضاء هيئة التدريس موظفي الجامعة ومنسوبي الشركات المتعاقدة مع الجامعة الطلاب تشرف عمادة التعاملات الإلكترونية والاتصالات بجامعة الملك سعود على سياسة المشاركة الإلكترونية وآلية تنفيذها ومراجعتها والتحقق من التزامها بأنظمة المشاركة الإلكترونية في الجامعة والتي تتضمن مشاركات وأراء العموم في تطوير الأنظمة والسياسات وطرح الأفكا
ر أتاحت الجامعة جميع أدوات المشاركة الاجتماعية الإلكترونية الممكنة كالموقع الإلكتروني ،ووسائل التواصل الاجتماعي ومنصات التواصل المباشر واستطلاعات الرأي ،والاستبانات وقنوات الشكاوى والاقتراحات وصحيفة رسالة الجامعة ،كما أن الجامعة قد تستعين بوسائل الإعلام الأخرى حسب ما تراه مناسبا لطبيعة الموضوع وأبعاده يعتبر التفاعل والمشاركة في وسائل المشاركة الاجتماعية الإلكترونية المتاحة من قبل الجامعة إحدى وسائل المساهمة في عمليات صناعة القرار وتحسين جودة الخدمات ،كما تلتزم الجامعة بنشر نتائج عمليات المشاركة 
الإلكترونية المستخدمة في صناعة القرار ،ولا يعد ذلك ملزماً إلزاماً قطعياً عليها كما أن المشاركة الإلكترونية في صناعة القرار تمر بمراحل قياسية حتى يتم اتخاذ القرار بشكله النهائي ،وللجامعة الحق في تعديل أو تسريع أو تجاوز بعض المراحل حسب المواضيع المطروحة ،وتشمل هذه المراحل الآتي: أولاً: طرح الموضوع يتم في هذه المرحلة نشر الموضوعات إلى الجمهور المستهدف أو إلى العموم ،وتتقدم الجامعة بطلب المشاركة الإلكترونية في صناعة القرار عبر أدوات المشاركة المتاحة ،حيث يتضمن الطرح تعريفاً واضحاً للموضوع وأهدافه وا
لمدة الزمنية له ووسائل المشاركة المتاحة والفئة المستهدفة ثانياً: جمع الآراء والمشاركات عند طرح موضوع وبعد انتهاء المدة المحددة للمشاركة يتم إغلاق باب المشاركات وجمع المشاركات والآراء التي تعزز وضع السياسات والإجراءات وتسهم بشكل فاعل في اتخاذ القرارات وتحسين جودة الخدمات المقدمة ،كما يتم تصنيف تلك الآراء والمشاركات حسب طبيعتها بما يساهم في سهولة صناعة القرار ثالثاً: تحليل المشاركات بعد إغلاق المشاركات في الموضوع يتم فرز المشاركات وتحليلها واستخدام المناسب منها في صناعة القرار ورسم السياسات. رابعا
ً: إعلان القرار والنشر يتم في هذه المرحلة إعلان ما تم اتخاذه من إجراءات على المشاركة مع وضع الردود المناسبة لأبرز المشاركات ما أمكن ذلك ،ويتم بعد ذلك إعلان القرار المتخذ عبر ما تراه الجامعة مناسبا من وسائل الإعلام. خامساً: الأرشفة يتم في هذه المرحلة أرشفة جميع وثائق عملية المشاركة الإلكترونية التي ساهمت في صناعة القرار ،وإعداد تقرير عن كامل مراحل المشاركة يوضح الدراسة ،التبريرات ،السياسات ،القرارات المتخذة ،العقبات خلال عملية المشاركة والتوصيات المستقبلية. تخلي جامعة امللك سعود ممثلة بإدارتها وج
ميع منسوبيها أي مسؤولة تترتب عن نشر مشاركات أو تعليقات أو ملاحظات عبر وسائلها الإلكترونية للمشاركة ،كما تعتبر غير مسؤولة عن كل ما يترتب على نشر أي ملاحظات أو تعليقات سلبية عبر وسائلها الإلكترونية للمشاركة. وتنوه الجامعة بحقها في اتخاذ قرار النشر وعدمه أو الحذف الجزئي أو الكامل حسب ما تقتضيه لائحة الشروط والأحكام والسياسات الخاصة بها والقوانين العامة المطبقة في المملكة العربية السعودية بما في ذلك إعادة نشر النتائج بالطريقة التي تراها مناسبة دون إلزام بالتوضيح للطرف الآخر هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ ن
عم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 14 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي ال
آلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Investments | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Res
earch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platf
orm Search Investments King Saud University Endowments King Abdullah Institute for Research and Consulting Studies Riyadh Valley Company The University Endowment Program is an investment project comprising a number of office and medical towers, hospitality and hotel services, conference and meeting facilities, and commercial services and markets. It supports the university's self-financial resources development and provision of a sustainable financial future, research, development, educational a
nd cultural activities, and community service. Click here to learn more The design of the buildings' facades applies the Salmani architectural style that is inspired by the external environment and the proximity to the city of Diriyah and its historical heritage. Click here to learn more. More Information King Abdullah Institute for Research and Consulting Studies (KAI) at King Saud University (KSU) was established with the approval of the Custodian of the Two Holy Mosques on the minutes of the 
fifth session of the Higher Education Council, held on 1/6/1417 AH, corresponding to 14/10/1996 AD, by Telegram No. 7/B/6785, date 4/11/1417 AH, corresponding to 13/3/1997 AD, according to which the Institute has the right to utilize all intellectual and knowledgeable capabilities and expertise at King Saud University to carry out scientific and advisory studies and services, provide study and training programs, hold conferences, seminars, workshops and forums, and provide academic, administrati
ve and technical experts to various clients. Therefore, KAI became the contractual arm for the university to provide its paid-services for all government, private, and non-profit sectors Capabilities: KAI is distinguished by providing a diverse portfolio of consulting services by KSU's, assets; human capabilities, equipment, latest technical levels of labs, and integrated infrastructure provided by KSU like: (6,300) experts and consultants in all scientific fields. (18,000) administrators, techn
icians, and specialists. (6,000) operational staff. (29) specialized research centers. (74) research chairs. (1,620) patents. (11,000) recent scientific researches (completed on 2023). (1,085) accredited academic programs. (340) study programs. Comprehensive Databases. Centers of Excellence. Advanced Laboratories and workshops. Strategic Partnerships. Consulting Services Portfolio: KAI at King Saud University provides various services in the consulting sector in the following areas: Research Stu
dies. Consulting Studies. Training Programs. Educational Services. Academic Services. Scientific Services. Subject Matter Experts (SMEs) Services. More Information Riyadh Valley Co. was established in 2010 by Royal Decree No.116 dated 13/4/1431 AH, to be the investment arm of King Saud University in the fields of the knowledge-based economy and the university’s strategic projects. Based on the company purposes stipulated in Royal Decree, the following main activities have been identified: Ventur
e Capital Investments, Strategic Investments and Enriching Innovation Ecosystem. Venture capital investments Through it, Riyadh Valley Company invests in startup companies locally and globally in specific sectors to achieve financial returns, localization, and knowledge transfer. Strategic Investing Through it, Riyadh Valley Company invests in the assets of King Saud University to attract various value-added projects to achieve financial and strategic returns that serve the Kingdom’s economy. En
riching Innovation Riyadh Valley Company effectively contributes to supporting the innovation and entrepreneurship environment by fostering partnerships between educational research institutions and the business community. It focuses on programs that refine the experiences and practical application of KSU members More Information Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason I
t was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 10 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 13 out of 17 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting Univ
ersity Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Vice President & Deanships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Resear
ch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E
-Training Platform Search Vice President University Vice President for Graduate Studies and Scientific Research University Vice President for Educational and Academic Affairs University Vice President for Planning and Development University Vice President University Vice President for Projects Deanships Deanship of Admission and Registration Affairs Deanship of Libraries Affairs Deanship of Graduate Studies Deanship of Skills Development Deanship of Student Affairs Deanship of  Development and Q
uality Deanship of Scientific Research Deanship of Preparatory Year Deanship of Human Resources Deanship of e-Transaction & Communication Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Sol
ve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 7 out of 11 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 
جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
وكالات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الوكالا
ت وكالة الجامعة وكالة الجامعة للشؤون التعليمية والأكاديمية وكالة الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي وكالة الجامعة للتخطيط والتطوير وكالة الجامعة للمشاريع العمادات عمادة القبول والتسجيل عمادة شؤون المكتبات عمادة الدراسات العليا عمادة تطوير المهارات عمادة شؤون الطلاب عمادة التطوير والجودة عمادة البحث العلمي عمادة السنة الأولى المشتركة عمادة الموارد البشرية عمادة التعاملات الالكترونية والاتصالات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهول
ه صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 3 + 8 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 7 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 11 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجا
معة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
حقوق النشر | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليا
ت العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث حقوق النشر 
المعلومات المحتواة في هذا الموقع هي فقط للأغراض العامة والتعليمية فقط. المعلومات المحتواة في هذا الموقع مقدمة من قبل "جامعة الملك سعود"، وعلى الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا لجعلها على أكبر قدر من الحداثة والصحة فإننا لا نعطي أي ضمانات من أي شكل، صريح أو ضمني، لكمال أو صحة أو مصداقية الموقع أو المعلومات المذكورة فيه وكونها متاحة. واعتمادك على الموقع أو المعلومات المتاحة فيه هو تحت مسؤوليتك بشكل كامل. الجامعة وإدارتها لا تتحمل بأي شكل من الأشكال أي ضرر أو خسائر تنتج عن استخدام الموقع أو التعامل مع
ه بشكل مباشر أو غير مباشر. يحتوي الموقع على روابط أخرى إلى مواقع مختلفة ليست تحت سيطرة جامعة الملك سعود. لا يوجد لدى الجامعة وإدارتها أي تحكم أو سيطرة على طبيعة تلك المواقع أو محتواها أو مدى توفرها. وتوفير هذه الروابط في موقع الجامعة لا يعني بأي شكل من الأشكال موافقة الجامعة أو دعمها لأي من الأفكار أو التوجهات الموجودة فيها. مواقع أعضاء هيئة التدريس الموجودة في نطاق https://faculty.ksu.edu.sa هي تحت التحكم الكامل من قبل أعضاء هيئة التدريس. وأي أفكار أو وجهات نظر أو آراء مضمنة في تلك المواقع هي خ
اصة بعضو هيئة التدريس الممتلك للموقع ولا تمثل الجامعة بأي شكل من الأشكال. على الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا، فإن الجامعة لا تعطي أي ضمانات على مدى توفر الموقع ولا تتحمل بأي شكل من الأشكال مسؤولية أي أضرار أو خسائر تنتج من عدم توفر الموقع. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وج
دت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 14 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المف
توحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
اتفاقية الاستخدام | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث اتفا
قيات الاستخدام سياسات النشر في بوابة جامعة الملك سعود الإلكترونية بوابة جامعة الملك سعود الإلكترونية هي وسيلة نشر الإلكتروني لجميع منسوبي وقطاعات الجامعة ويجب استخدامها فيما يعود بالنفع على الجامعة ومنسوبيها وقطاعاتها المختلفة وبما لا يخل بأي شكل من الأشكال بسمعة الجامعة ومنسوبيها أو يعرضهم للمساءلة القانونية. لذا يجب التأكد من اتباع سياسيات النشر المذكورة في هذه الوثيقة. - حقوق النشر: جميع المحتويات المنشورة في صفحات البوابة يجب أن تتوافق مع حقوق النشر وهذا يشمل ولايقتصر على التالي: o البحوث ال
منشورة في مؤتمرات علمية ومجلات علمية o الكتب والمؤلفات المتوفرة بصيغ إلكترونية o أي مواد إلكترونية غير مملوكة لصاحب الصفحة ولها حقوق نشر - المحتوى غير الملائم: وهذا المحتوى يشمل التالي : o ما يحتوي على لهجة نابية أو متهجمة أو عنصرية أو مهددة سواء كان نصا أو صورة أو فكرة o ما هو مخالف لأنظمة الدولة و الجامعة أو أعراف المجتمع o مافيه تعرض لخصوصية الآخرين بأي شكل من الأشكال - مراعاة قواعد اللغة المستخدمة لإنشاء الصفحة أو المادة الإلكترونية والتأكد من سلامتها وخلوها من الأخطاء - حداثة المعلومات: يجب
 التأكد من تحديث محتوى الصفحات والمواد المختلفة بشكل يضمن حداثتها وقت الزيارة. و هذا يشمل الأخبار، ومعلومات الاتصال وأرقام الهواتف والبريد الإلكتروني ووصف المواد وغيرها من المعلومات في حالة وجود أي ملاحظات يمكنك التواصل معنا عن طريق الضغط هنا هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية
 وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 9 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 36 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 39 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات ال
مفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Terms of use | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Re
search Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Plat
form Search Terms of use Publishing policy at the gate of King Saud University electronic Gate King Saud University is a means of electronic publishing -mail to all employees and university sectors and should be used for the benefit of the university and its employees and its different sectors and not prejudice in any way the reputation of the university and its employees or expose them to liability . So be sure to follow the policies mentioned in the publication of this document . Copyright: Al
l content published in the pages of the gate must comply with copyright This includes but is not limited to the following : - research published in scientific conferences and journals. - books and literature available electronic formats. - any electronic material is owned by the owner of the page and have a copyright. Inappropriate content : This content includes the following : - What has a racist or threatened , whether text or image or idea. - What is contrary to the regulations of the State 
and the university or community norms. - Any maver subjected to the privacy of others in any way. - Observing the rules of the language used to create the page , or electronic article and ensure safety and free of errors. Modern information : Be sure to update the content of the pages and different materials so as to ensure timeliness time of the visit . This includes news , contact information , phone numbers and e-mail and the description of the material and other information .   If there are 
any notes you can contact us by clicking here Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is fo
r testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 36 out of 39 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy 
Privacy Policy Terms of use
إدارات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الإدارا
ت والمكاتب الإدارة العامة للشؤون الإدارية والتشغيل الإدارة العامة للتخطيط والميزانية إدارة النقل إدارة مراقبة المخزون إدارة الجمعيات العلمية إدارة الإسكان والمرافق الترويحية الإدارة العامة للمشتريات دار جامعة الملك سعود للنشر صندوق التكافل الاجتماعي الإدارة العامة للسلامة والأمن الجامعي إدارة املاك الجامعة إدارة الخدمات الإدارة العامة للعلاقات والإعلام مكتب إدارة البيانات الإدارة المالية الإدارة القانونية مركز الاتصالات الإدارية إدارة المستودعات مكتب إدارة المبادرات إدارة صيانة إسكان أعضاء هيئة 
التدريس والموظفين هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 13 + 4 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً 
أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 8 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Research Initiatives | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search Research Initiatives Joint National Research Projects Initiative Supporting New Research Publication in Administrative, Humanities, and Social Sciences Initiative Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another rea
sons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 6 out of 11 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Brows
e Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
King Saud University Housing | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Rese
arch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students
 E-Training Platform Search King Saud University Housing Faculty Housing Student Housing Faculty Housing Student Housing Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 4 = Solve this simple ma
th problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 81 out of 117 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محف
وظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
إسكان جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 اسكان جامعة الملك سعود اسكان أعضاء هيئة التدريس اسكان الطلاب اسكان أعضاء هيئة التدريس اسكان الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة.
 على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 81 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 117 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer 
حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
التحويل للجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التحوي
ل للجامعة متطلبات التحويل أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأولاد السعوديين. أن يكون الطالب قد درس في جامعة أو كلية محلية، أو جامعة أو كلية أو مؤسسة تعليمية أجنبية، على أن تكون ضمن قوائم الجامعات المصنفة من وزارة التعليم. ألا يكون الطالب مفصولاً من الجامعة المحول منها أو من أي مؤسسة أكاديمية أخرى لأسباب تأديبية أو أكاديمية. التجانس بين تخصص الطالب في جامعته والتخصص المراد التحويل إليه في جامعة الملك سعود. تحقيق نسبة التوقف المطلوبة للقبول في مسار السنة الأولى المشتركة الذي 
تتبعه الكلية المطلوب التحويل إليها، أو البرنامج الذي يتم القبول فيه بشكل مباشر وذلك وفقاً لمعايير القبول للطلبة المستجدين للعام الذي تم فيه تقديم طلب التحويل. تحقيق المعدل/المعيار المطلوب الذي توقف عليه التخصيص بعد السنة الأولى المشتركة في التخصص المراد التحول إليه وفق آخر نتائج تخصيص معلنة وقت تقديم الطلب. اجتياز ما لا يقل عن 45 وحدة دراسية بنجاح بالجامعة المحول منها بالانتظام الكلي وبمعدل تراكمي ولن يتم النظر في احتساب الوحدات الدراسية المسجلة في الفصل الدراسي وقت التقديم ضمن الوحدات الدراسية 
المطلوبة. تقديم مبرر مقبول لطلب التحويل. أن يكون المتقدم لائقاً طبياً وقادراً على إكمال متطلبات البرنامج الأكاديمي. ألا يقل عدد الوحدات الدراسية المقررة التي يطلب من الطالب المحول دراستها في جامعة الملك سعود عن (60%) من عدد الوحدات الدراسية المقررة المطلوبة للحصول على درجة البكالوريوس من الجامعة. ألا يكون المتقدم قد حصل على درجة البكالوريوس سابقاً. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة م
ريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 158 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 195 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات 
الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
رئيس الجامعة ونوابه | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكلي
ات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث رئ
يس الجامعة ونوابه أ.د. عبدالله بن سلمان السلمان رئيس الجامعة المكلف po@ksu.edu.sa +(966) 1467 0000 أ.د. ناصر بن محمد الداغري نائب رئيس الجامعة للشؤون التعليمية والأكاديمية ndaghri@ksu.edu.sa +(966) 1467 8007 أ.د. علي بن محمد مسملي نائب رئيس الجامعة للتخطيط والتطوير amasmali@ksu.edu.sa +(966) 1467 7710 أ.د. يزيد بن عبدالملك آل الشيخ نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحث العلمي yalsheikh@ksu.edu.sa +(966) 1467 7999 د.عبدالله بن محمد الصقير نائب رئيس الجامعة للمشاريع amsugair@ksu.edu.sa +(966) 1
467 9998 أ.د.أحمد بن صلاح هرسي المدير العام التنفيذي للمدينة الطبية الجامعية ahersi@ksu.edu.sa +(966) 1467 0011 آخر تعديل: 14/01/2025 10:36am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 10 + 7 = قم بحل 
هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 24 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جمي
ع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
انجازات البحث العلمي للعام 2023م | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة ب
الجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الال
كتروني بحث انجازات البحث العلمي للعام 2024م النشر العلمي براءات الاختراع تأليف الكتب وترجمتها الإنجاز البحثي عدد الأبحاث المنشورة 5751 الأبحاث المصنفة (Q1) 5991 الأبحاث المصنفة (Q2) 2247 الأبحاث المصنفة (Q3) 900 الأبحاث المصنفة (Q4) 3 أبحاث (Science- Nature) 1452 الأبحاث المصنفة (Top10%) عدد الأوراق العلمية المنشورة ضمن برنامج التمويل المؤسسي المشاريع البحثية الموجهة 89 المجموعات البحثية الموجهة (الدورة الثالثة) 1026 كراسي البحث المتميزة 219 النشر وفقًا لأهداف التنمية المستدامة العالمية (مصنفة ح
سب WoS) 118 جودة التعليم 175 المساواة بين الجنسين 1156 العمل المناخي 622 الحياة على الأرض 1033 القضاء على الجوع 810 المياه النظيفة والصرف الصحي 6688 الصحة الجيدة والرفاه 1455 طاقة نظيفة بأسعار معقولة 481 المدن والمجتمعات المستدامة 536 الاستهلاك والإنتاج المسؤولان 440 Life Below Water 237 Industry Innovation And Infrastructure 100 Decent Work And Economic Growth 43 Partnerships For The Goals 25 No Poverty 19 Reduced Inequality 5 Peace And Justice Strong Institutions براءات الاختراع 37 المشاريع ال
ريادية المحتضنة 93 عدد البراءات الممنوحة 46 طلبات إيداع براءات الاختراع لدى مكاتب الملكية الفكرية عدد الكتب المؤلفة والمترجمة ضمن مبادرة تأليف كتاب علمي مرجعي 105 عدد الكتب المقدمة للمبادرة 28 عدد الكتب المقبولة في المبادرة 1 عدد الكتب المرفوضة من المبادرة 3 عدد الكتب المنسحبة من المبادرة 14 عدد الكتب المرسلة للمطابع 24 عدد الكتب النهائي هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سب
ب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 9 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 60 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية ل
لمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث كليات المجتمع
 كلية المجتمع كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 19 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال
 لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 37 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 52 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكتر
ونية شروط الاستخدام
سياسة الخصوصية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث سياسة ا
لخصوصية تعتبر سياسة وشروط الخصوصية الموضحة أدناه جزءاً من شروط استخدام الموقع الإلكتروني لجامعة الملك سعود​لا تقوم بوابة جامعة الملك سعود بجمع معلومات شخصية عنك عندما تقوم بزيارة الموقع إلا إذا اخترت تحديداً وبمعرفتك ادخال هذه المعلومات. وفي حال اخترت تقديم معلومات للبوابة، فإننا لا نستخدمها إلا لإنجاز طلبك للحصول على معلومات أو خدمات من قبل خدمات البوابة. وباستخدامك هذه البوابة، فإنك توافق على شروط سياسة الخصوصية هذه، مع ملاحظة أن المعلومات المرسلة من قبلك قد يتم مشاركتها مع الجهات الحكومية الس
عودية الأخرى في حال تطلب إنجاز طلبك لذلك و دون الرجوع إلى أي طرف من الأطراف . تحتفظ جامعة الملك سعود بالحق في إجراء أي تعديل طفيف أو جذري لشروط سياسة الخصوصية من وقت لآخر من دون الحاجة إلى تقديم إخطار بذلك. وإذا كنت ترغب بالاستمرار في استخدام البوابة بعد إدخال التعديلات على سياسة الخصوصية هذه، فإن هذا يعني قبولك لهذه التغييرات . وتتبع بوابة جامعة الملك سعود والعاملين فيها سياسة أمن معلومات شاملة وصارمة. ولا يتاح إلا للموظفين المخولين فقط بالوصول إلى المعلومات الشخصية التعريفية وقد تعهد هؤلاء الم
وظفون بتأمين سرية هذه المعلومات وفقا للأنظمة المعمول بها في المملكة العربية السعودية. يحق للجامعة اتخاذ التدابير التي تراها ملائمة للحماية من أي فقدان أو إساءة استخدام أو تغيير للمعلومات الموجودة على البوابة الإلكترونية، ولا تعتبر مسؤولة قانوناً عن أي ضرر قد تتعرض له أنت أو أي طرف آخر نتيجة لانتهاك السرية بشأن المعلومات التي تكون قد نقلتها إلى الموقع أو التعويض عنه. تكون قوانين المملكة العربية السعودية وحدها هي القوانين واجبة التطبيق في كل ما يتعلق بالنزاعات التي قد تنشأ من جراء استخدام هذا المو
قع الإلكتروني ، كما تختص محاكم المملكة العربية السعودية حصرياً بالنظر في تلك النزاعات والبت فيها. آخر تعديل: 16/10/2023 11:51am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 12 + 3 = قم بحل هذه المسألة ال
رياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 67 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظ
ة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الصحي
ة كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة كلية الطب كلية طب الأسنان كلية الصيدلة كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية التمريض هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 1 = قم بحل هذه ال
مسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 173 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 222 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع ال
حقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
تاريخ الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الك
ليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التسلسل 
الزمني للجامعة عرض الكلأغلاق الكل 1377 أنشئت جامعة الملك سعود بموجب المرسوم الملكي رقــم (17) وتاريخ 21/4/1377هـ. وقد بدأت الدراسة في الجامعة بافتتاح كلية الآداب عام 77/1378هـ. وقد حظي التنظيم الإداري للجامعة بالاهتمام الكبير حيث أرسيت القواعد الأساسية المتعلقة بنظامها من خلال صدور(3) مراسيم ملكية تتعلق بنظامها. 1379 انشاء كلية العلوم قد توالى افتتاح الكليات في الجامعة حيث أنشئت كلية العلوم في عام 7/8/1379هـ 1380 الموافقة على نظام جامعة الملك سعود في عام 1380هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (112) وتار
يخ 26/12/1380هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الملك سعود كان أبرز ما جاء فيه أن للجامعة شخصية اعتبارية وميزانية خاصة يوافق عليها وزير المعارف ويعرضها على الجهات ذات الاختصاص لاعتمادها، وأن تختص الجامعة بكل ما يتصل بالتعليم العالي الذي تتولاه كلياتها ومعاهدها وبتشجيع البحوث العلمية والعمل على رقي الآداب والعلوم في البلاد. وكان وزير المعارف الرئيس الأعلى للجامعة بحكم منصبه. كما نص النظام على أن يكون للجامعة وكيل وأمين عام ويكون لكل كلية عميد ووكيل على أن يتم تكوين مجلس لكل .كلية أو معهد تابع للج
امعة وبتاريخ 7/9/1380هـ تم إنشاء كليتي التجارة ( العلوم الإدارية حالياً ) والصيدلة. 1386 افتتاح كلية الزراعة في عام 85/1386هـ، تم افتتاح كلية الزراعة. 1387 صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11) في عام 1387هـ، صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11) وتاريخ 8/5/1387هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء الأنظمة والأوامر والتعليمات السابقة المتعلقة بالجامعة. كان من أبرز ما جاء في النظام إحداث المجلس الأعلى للجامعة كإحدى السلطات الإدارية فيها، والذي يدخل في عضويته اثنان من مدير
ي الجامعات أو أساتذتها ممن سبق لهم شغل هذه المناصب خارج المملكة أو من رجال الفكر في البلاد. والمجلس الأعلى هو السلطة المهيمنة على شؤون الجامعة وله وضع السياسة التي تسير عليها، وأن يتخذ ما يراه مناسباً من القرارات لتحقيق الغرض الذي قامت من أجله الجامعة وبالذات في مجال إنشاء الكليات والأقسام الجديدة واقتراح ميزانية الجامعة ونظام المرتبات والمكافآت لأعضاء هيئة التدريس. 1388 ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة جرى في عام 87/1388هـ ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة بعد أن كانتا تحت إشراف وزارة 
المعارف بالتعاون مع منظمة اليونسكو. 1390 افتتاح كلية الطب للبنين في عام 8/9/1390هـ، تم افتتاح كلية الطب للبنين، وفي العام الدراسي 9/4/1395هـ بدأ قبول الطالبات فيها، وفي العام نفسه تم إنشاء معهد اللغة العربية حرصاً من الجامعة على نشر اللغة العربية وتعليمها لغير الناطقين بها. كما أنشئت عمادات شؤون القبول والتسجيل، وشؤون الطلاب، وشؤون المكتبات. 1392 صدر المرسوم الملكي رقم (م/6) المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء نظام الجامعة الصادر في عام 1387هـ وجميع ما يتعار
ض معه من أنظمة وأوامر وتعليمات سابقة. وكان من أبرز ما جاء في النظام، ضم خمسة من مديري الجامعات أو أساتذتها أو من سبق لهم شغل هذه المناصب أو من رجال الفكر في البلاد إلى عضوية المجلس الأعلى للجامعة. بالإضافة إلى ضم أمين عام الجامعة إلى عضوية مجلس الجامعة والاستفادة من وجود عضوين من خارج الجامعة فيه. كما نص النظام على إنشاء مجلس علمي يتولى شـؤون البحوث والدراسات العلمية مع تحديد أعضائه واختصاصاته وصلاحياته وفق لائحة يصدرها المجلس الأعلى للجامعة. 1396 إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات في عام 1396ه
ـ، تم إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات ليتولى الإشراف على تنظيم سير دراسة الطالبات. وفي نفس العام تم إنشاء فرع الجامعة في أبها وافتتحت فيه كلية للتربية. كما تم إنشاء كلية طب الأسنان للبنين وكلية العلوم الطبية المساعدة بالرياض التي تحول مسماها فيما بعد إلى كلية العلوم الطبية التطبيقية . 1398 إنشاء كلية الدراسات العليا في عام 1398هـ، تم إنشاء كلية الدراسات العليا لتتولى التنظيم والإشراف على كل ما يتعلق ببرامج الدراسات العليا التي تقدمها الأقسام العلمية بكليات الجامعة. كما تم قبول الطالبات بكلية
 طب الأسنان. 1400 أنشئت كلية الطب بأبها في عام 1400هـ، أنشئت كلية الطب بأبها بموجب الأمر السامي رقم (3/م/380) وتاريخ 29/2/1400هـ، وتم ضمها إلى الجامعة بموجب التوجيه السامي رقم (15128) وتاريخ 29/6/1400هـ. وبدأت الدراسة فيها عام 1401/1402هـ. 1401 إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم في عام 1401هـ ، تم إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم وافتتح فيه كلية الزراعة والطب البيطري وكلية الاقتصاد والإدارة. وبدأت الدراسة فيهما مع مطلع العام الدراسي 1402/1403هـ. 1411 إنشاء معهد اللغات والترجمة في عام 141
1هـ، تم إنشاء معهد اللغات والترجمة كتجسيد لاهتمام المملكة بتدريس اللغات الأجنبية والترجمة، وفي عام 1415هـ، تم تحويله إلى كلية اللغات والترجمة. 1414 الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات في عام 1414هـ، صدرت الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات والذي نص على إنشاء مجلس لكل جامعة يتولى تصريف الشؤون العلمية والإدارية والمالية وتنفيذ السياسة العامة للجامعة. 1417 إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود في عام 1417هـ ، صدر القرار رقم 1282/أ من مجلس ا
لتعليم العالي بالموافقة على إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود ، تحول مسماه إلى معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية. 1418 إنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود في عام 1418هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (33) بإنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود. كما تمت الموافقة على إنشاء كلية للعلوم بفرع الجامعة بالقصيم. 1419 جامعة الملك خالد بالجنوب في عام 1419هـ صدر الأمر السامي رقم (7/78/م) وتاريخ 11/3/1419هـ القاضي بإنشاء جامعة الملك خالد بالجنوب ودمج فر
عي جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وجامعة الملك سعود ليصبحا جامعة مستقلة بمسمى جامعة الملك خالد. وفي نفس العام بعد صدور اللائحة الموحدة للدراسات العليا في الجامعات تم تغيير مسمى كلية الدراسات العليا بجامعة الملك سعود إلى [ عمادة الدراسات العليا ] اعتباراً من بداية الفصل الدراسي الأول لعام 1419/1420هـ، كما تم إنشاء عمادة للبحث العلمي وفقاً لما ورد في نظام البحث العلمي الذي صدر في العام نفسه. 1421 إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم وفي عام 1421هـ، تم إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم. كم
ا تم الموافقة على تعديل اسم ( مركز خدمة المجتمع والتعليم المستمر ) بجامعة الملك سعود إلى [ كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع ]. 1422 إنشاء كلية المجتمع في الرياض وفي عام 1422هـ، تم إنشاء كلية المجتمع في الرياض بقرار مجلس الوزراء الموقر رقم 73 وتاريخ 5/3/1422هـ، وفي العام الدراسي 1423/1424هـ، تم إنشاء كلية العلوم بالجوف. وفي العام الدراسي 1424/1425هـ، تم افتتاح كلية الهندسة في القصيم . وتم الموافقة على إنشاء كليات المجتمع في كل من المجمعة والأفلاج والقريات. 1424 استقل فرع القصيم في جامعة مستق
لة واعتباراً من العام الدراسي 24/1425هـ استقل فرع القصيم في جامعة مستقلة. وفي تاريخ 26/11/1424هـ تمت موافقة مجلس التعليم العالي على تحويل قسم التمريض بكلية العلوم الطبية التطبيقية إلى كلية مستقلة تسمى [ كلية التمريض ]. 1443 إنشاء كلية الفنون تم صدورالموافقة على إنشاء كلية الفنون بأقسامها الأدائية والبصرية والتصاميم(المسرح والسينما و الخط العربي ...)وما يمثله ذلك من نقلة نوعية بتدريس التخصصات الفنية التي تخدم الوطن،وتنمي الفرص الوظيفية،وتشجع على الإبداع والتميز 1444 النظام الأساس النظام الأساس لج
امعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح) المادة الأولى يكون للألفاظ الآتية - أينما وردت في هذا النظام - المعاني المبنية أمام كل منها: الجامعة: جامعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح). الهيئة: الهيئة الملكية لمدينة الرياض. المجلس: مجلس إدارة الجامعة. النظام: النظام الأساس للجامعة. اللوائح: اللوائح الصادرة بناءً على النظام. المادة الثانية تتمتع الجامعة - بناءً على النظام - بالشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة - باعتبارها مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح 
- بما في ذلك الاستقلال المالي والإداري والأكاديمي. تكون الجامعة ملكاً للهيئة، ويكون مقرها الرئيس في مدينة الرياض، ولها إنشاء فروع وكليات ومعاهد وأقسام ومراكز أبحاث وبرامج في غير مقرها الرئيس؛ بحسب الحاجة. للمزيد عن تاريخ الجامعة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى
 القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 3 + 4 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 15 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 16 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقاري
ر السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
اتصل بنا | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث اتصل بنا +966
11-46-70-000 +96611-46-77-580 info@ksu.edu.sa P.BOX 145111 Zip 4545 الشكاوى شكاوى أعضاء هيئة التدريس والمنسوبين 011-4693399 iacs@ksu.edu.sa شكاوى الطلاب prs@ksu.edu.sa https://sa.ksu.edu.sa/ar/StudentRightsUnit هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح 
هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 3 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 300 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 387 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خ
ريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
انجازات البحث العلمي للعام 2023م | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة ب
الجامعة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الال
كتروني بحث انجازات البحث العلمي للعام 2024م النشر العلمي براءات الاختراع تأليف الكتب وترجمتها الإنجاز البحثي عدد الأبحاث المنشورة 5751 الأبحاث المصنفة (Q1) 5991 الأبحاث المصنفة (Q2) 2247 الأبحاث المصنفة (Q3) 900 الأبحاث المصنفة (Q4) 3 أبحاث (Science- Nature) 1452 الأبحاث المصنفة (Top10%) عدد الأوراق العلمية المنشورة ضمن برنامج التمويل المؤسسي المشاريع البحثية الموجهة 89 المجموعات البحثية الموجهة (الدورة الثالثة) 1026 كراسي البحث المتميزة 219 النشر وفقًا لأهداف التنمية المستدامة العالمية (مصنفة ح
سب WoS) 118 جودة التعليم 175 المساواة بين الجنسين 1156 العمل المناخي 622 الحياة على الأرض 1033 القضاء على الجوع 810 المياه النظيفة والصرف الصحي 6688 الصحة الجيدة والرفاه 1455 طاقة نظيفة بأسعار معقولة 481 المدن والمجتمعات المستدامة 536 الاستهلاك والإنتاج المسؤولان 440 Life Below Water 237 Industry Innovation And Infrastructure 100 Decent Work And Economic Growth 43 Partnerships For The Goals 25 No Poverty 19 Reduced Inequality 5 Peace And Justice Strong Institutions براءات الاختراع 37 المشاريع ال
ريادية المحتضنة 93 عدد البراءات الممنوحة 46 طلبات إيداع براءات الاختراع لدى مكاتب الملكية الفكرية عدد الكتب المؤلفة والمترجمة ضمن مبادرة تأليف كتاب علمي مرجعي 105 عدد الكتب المقدمة للمبادرة 28 عدد الكتب المقبولة في المبادرة 1 عدد الكتب المرفوضة من المبادرة 3 عدد الكتب المنسحبة من المبادرة 14 عدد الكتب المرسلة للمطابع 24 عدد الكتب النهائي هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سب
ب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 60 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية ل
لمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
البلاغات | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث البلاغات الإب
لاغ عن حادثة سيبرانية بلاغ إمكانية الوصول هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 8 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما
 إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 4 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 5 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الا
ستخدام
الطلاب الدوليين | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الطلاب
 الدوليين إدارة الطلبة الدوليين عمادة شؤون الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 11 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال ل
اختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 309 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 400 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكتر
ونية شروط الاستخدام
الهيكل التنظيمي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الهيكل
 التنظيمي آخر تعديل: 04/08/2024 8:47am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 13 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إ
ذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 54 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الا
ستخدام
العمادات | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث العمادات عماد
ة البحث العلمي عمادة شؤون المكتبات وكالة عمادة البحث العلمي للكراسي البحثية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 10 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة
 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 72 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصي
ة سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
المنشآت الرياضية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات 
الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المنش
آت الرياضية المجمع الرياضي (الأرينا) استاد جامعة الملك سعود مجمع رياضي مصمم بشكل يتماشى مع متطلبات الاتحاد الدولي لألعاب القوى بمساحة إجمالية 39900 متر مربع أنشطة سيحتضنها المبنى الجديد الفعاليات الدولية و المحلية احتفالات الجامعة ماذا يحتوي؟ قاعات رياضية ومسابح تضم: صالة جيمانزيوم ومعدات اللياقة البدنية - صالة متعددة الأغراض تستخدم للأنشطة الرياضية مرافق خاصة بالطلاب جسر مشاة يربط بين الصالة الرياضية وكلية علوم الرياضة والنشاط البدني ملاعب تنس ومساحات للأعمال الزراعية صالة رياضية متعددة الأغراض
 تضم مضمار جري بطول 200 متر مرافق للوثب العالي والوثب الطويل مرافق لدفع الجلة والقفز بالزانة 6700 مقعد دائم للمشاهدين 2700 مقعد متحرك حسب الحاجة شاشات عرض لخدمة المشاهدين أبرز الاستضافات التي أقيمت في استاد الأول بارك بجامعة الملك سعود منذ فترة افتتاحه: حفل أهالي منطقة الرياض احتفاء بتولي الملك سلمان بن عبدالعزيز تقاليد الحكم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين(دوري روشن للمحترفين حالياً) دوري كأس خادم الحرمين الشريفين دوري أبطال آسيا كأس زايد لأندية الأبطال ( البطولة العربية ) فعاليات وزارة
 الرياضة ( السوبر الإيطالي – السوبر الاسباني – السوبر المصري ) فعاليات وزارة الترفية ( المصارعة الحرة – السوبر كلاسيكو – موسم الرياض ) تصفيات كأس العالم حفلات تخرج الطلاب والطالبات ( جامعة الملك سعود – جامعة الأمير سلطان – الجامعة السعودية الالكترونية ) بالإضافة إلى المباريات الودية والتمارين الخاصة ما قبل المباريات عدد الحضور لجميع الفعاليات من فترة افتتاح الملعب الى الأن يتجاوز ( 3000000 ) ثلاثة مليون زائر وزائرة إجمالي المباريات والفعاليات التي أقيمت بالملعب حتى الان ( 164) مباراة وفعالية رسم
ية حتى الأن هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا و
لمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 24 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 29 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
البرامج الدراسية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات 
الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث البرا
مج الدراسية الدراسات العليا الدراسات الجامعية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبا
ر ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 462 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 709 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية 
شروط الاستخدام
المراكز البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المراك
ز البحثية مراكز البحوث بالكليات المركز الوطني لأبحاث الشباب مركز تقنيات الطاقة المستدامة مركز التميز البحثي في أمن المعلومات مركز التميز البحثي في التقنية الحيوية مركز التميز البحثي في المواد الهندسية مركز الابتكار مركز تطوير التقنية والنمذجة مركز حاضنات ومسرعات الأعمال (خطى) مركز التميز البحثي في تطوير تعليم العلوم والرياضيات مركز الابتكار التقني للراديو والضوئيات مركز الملك سلمان لدراسات تاريخ الجزيرة العربية وحضارتها هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت 
من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 30 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 38 توا
صل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Research Centers | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Program
s Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training 
Platform Search Research Centers In-college Research Centers National Center for Youth Studies Sustainable Energy Technologies Center Center of Excellence in information Assurance Center of Excellence in Biotechnology Research Center Of Excellence for Research in Engineering Material Innovation Center Technology Advancement and Prototyping Center Business Incubators and Accelerators Center The Excellence Center of Science and Mathematics Education KACST-TIC in RF and Photonics for the e-Society 
(RFTONICS) King Salman's Center Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whet
her or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 38 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy
 Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Colleges Last Update: 26/04/2023 10:04am Science CollegesCommunity CollegesHealth CollegesHumanities CollegesColleges of Muzahimya Branch College of Business Administration College of Architecture and Planning College of Computer and Information Sciences College of Food and Agricultural Sciences College of Sciences College of Engineering Community College College of Applied Studies and Community Services Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services College of Medici
ne College of Dentistry College of Pharmacy College of Applied Medical Sciences College of Nursing College of Law and Political Sciences College of Language Sciences College of Tourism and Archeology College of Sport Sciences and Physical Activity College of Education College of Humanities and Social Sciences College of Arts College of Applied Engineering College of Applied Business Administration College of Applied Computer Science Deanship of Common Year and Basic Sciences in Al-Muzahmiyya Do 
you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 5 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor 
and to prevent automated spam submissions. 1051 out of 1300 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
البرامج البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث البرام
ج البحثية برنامج زمالة عالم برنامج أبحاث شركة سابك برنامج الشراكة العلمية الدولية برنامج أبحاث المبتعثين وأطباء الزمالة برنامج دعم أبحاث ونشر طلاب الدراسات العليا برنامج الملكية الفكرية وترخيص التقنية برنامج استقطاب علماء نوبل إلى جامعة الملك سعود هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة 
تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 11 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 103 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 114 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة الب
يانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Gallery | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Researc
h Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform 
Search Gallery Foundation Day 2025 Official Announcement as the Host Nation 2034 Hosting Nation 2034 Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 13 + 2 = Solve this simple math problem and ente
r the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 10 out of 15 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعو
د. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Scientific Research | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search 2022 Most Notable Accomplishments in Research Research Articles Published in 2022 8880 in ISI journals 1009 in top 10% journals 62563 in ISI journals 43 in Nature and Science journals Research Articles Published in 2022 in top 10% journals in Q1 journals KSU is the highest contributor among Saudi universities in Clinical Medicine research in 2022 Biotechnology research in the last 3 years 1592 patents registered (issued patents and filed patent applications) in 2022 74 startup
s incubated 1297 patents awarded to the university by 2022 564 patent applications in the last 3 years 103 prototypes developed or currently in development in the last 3 years Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons An
other reason Math question 9 + 7 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 1 out of 1 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitema
p FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Institutes | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search Research Institutes King Abdullah Institute for Nanotechnology Prince Sultan Research Center for Environment, Water and Desert Entrepreneurship Institute King Abdullah Institute for Research & Consulting Studies Advanced Manufacturing Institute Prince Sultan Advanced Tech. Research Institute Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written
 I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 4 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 35 out of 41 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application St
aff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Museums and Exhibits | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search King Saud University Museums and Exhibits Atta Exhibit Department of Mass Communication Museum Collage of Tourism and Archeology Museum College of Sciences Museum Atta Exhibit Department of Mass Communication Museum Collage of Tourism and Archeology Museum Since its launch in 1958, the Archeology Museum has grown significantly. What started with a few artifacts collected during archeological expeditions to archaeological sites in the Kingdom of Saudi Arabia was taken over by 
the Department of Antiquities and Museums at the College of Arts in 1978. The department expanded the collection to include artifacts discovered by department research faculty and students in Al-Faw and Al-Rabza sites that date to pre-Islamic and Early Islamic periods in the 6th and 7th centuries. It also contained artifacts purchased or donated by public figures and private collectors interested in archeology prior to the development of the department, among which are those of Prince Sultan Ibn
 Abdul-Aziz that contain coins from early to middle-aged Islamic history. The Museum is located on the ground floor of the College of Social Studies at the university’s main campus (building 16). It covers an area of 360 sqm, is supervised by qualified technical staff, and is equipped with state-of-the-art facilities. It is open every day throughout the year from 8 a.m. to 1 p.m. except for weekends and public holidays. Contact: Phone: 0118063432 - Email: museum@ksu.edu.sa Geology Educational Mu
seum The Geological Museum was established at the College of Science - King Saud University in 1986 to meet the research and teaching needs of the Geology Department. It eventually expanded to participate in national events, and various internal and external university exhibitions. The museum’s collection includes rock samples of guiding fossils, minerals, mineral ores, and rocks of all types of igneous, sedimentary, and metamorphic found within the Kingdom. It also contains a map of the distrib
ution of minerals in the Kingdom and containers representing oil derivatives. The collection also contains geologist tools, enlarged and miniature models of vertebrate fossils, and models and pictures of various geological activities. The museum is located on the first floor of the College of Science (building 4, room 1B63). It is open on weekdays from 8 a.m. to 2 p.m. Zoology Department Permanent Showroom The Zoology department showroom was established in 1970 with a few samples of birds and yo
ung mammals. The number of specimens in the museum gradually increased, mainly through mummification of acquired species from educational and research field trips in the Kingdom and samples from the Kingdom’s wildlife reservations. As of 2024, the museum contains 796 samples of invertebrate animals and 796 samples of vertebrate animals (455 samples of birds, 106 samples of reptiles, 139 samples of mammals, 74 samples of fish, and 22 samples of amphibians). In addition to collecting species from 
the Kingdom’s fauna, the showroom also serves as an educational and research center. It contains an integrated unit for animal mummification and conservation, which is a valuable teaching tool in the department. The showroom is located on the first floor of the College of Science (building 5, room 1B69,). It is open to public from 8-2 weekdays throughout the academic year. Group tours can be arranged by contacting the showroom (0114675762) The Herbarium The herbarium was established in 1965 AD w
ith a small plant collection from the Riyadh region and was included in the World Register of International Herbaria in 1990. Most of the plants were collected during the early stages of preparing the herbarium by teachers and students of the Department of Botany during field trips. In addition, many samples were also gathered from other regions of the Kingdom and neighboring countries in subsequent years. As of 2024, the herbarium contains approximately 35,000 plant specimens representing about
 80% of the Kingdoms flora and Arabian Peninsula. The herbarium is located on the first floor of the College of Science (building 5, room 2B27,). Visitation is available via appointments from 8 a.m. -2 p.m. weekdays. Group tours can be arranged by contacting the showroom (0114675835) video link Observatory KSU’s observatory contains two telescopes, a planetarium, and an exhibition serving the needs of the Department of Astronomy and interested government and educational institutions. The Observa
tory also publishes and conducts educational materials and courses for the general public. The observatory is located on the second floor of the College of Science (building 5, room 2B90). Visitation is available via appointment (0114676378). College of Science Exhibit Visitation is available via appointment (70763). The Exhibit is located on the first floor of the College of Science (building 4) Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was 
well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 9 out of 9 visitors liked the content of this page Get
 in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
King Saud University Board of Directors | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and
 Units Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email f
or Students E-Training Platform Search King Saud University Board of Directors Chair of the Board H.E. Yousef Al-Bunyan Minister of Education Vice Chair of the Board H.E. Eng. Ahmed bin Sulaiman Al-Rajhi Minister of Human Resource and Social Development Members of the Board H.E. Eng. Saleh bin Nasser bin Ali Al-Jasser Minister of Transport and Logistics Services H.E. Eng. Abdullah A. Al-Sawahah Minister of Communications and Information Technology H.E. Bandar bin Ibrahim AlKhorayef Minister of I
ndustry and Mineral Resources H.E. Dr. Majid Ibrahim Al-Fayyadh Chief Executive Officer of King Faisal Specialist Hospital and Research Center Dr. Abdullah bin Salman Alsalman President of King Saud University H.E. Dr. Abdullah bin Sharaf Alghamdi President of the Saudi Data & AI Authority "SDAIA" H.E. Fahd bin Abdulmohsen Al-Rasheed Adviser to the General Secretariat of the Council of Ministers H.E. Sami bin Ibrahim Alhussaini Governor of Small & Medium Enterprises General Authority Fahd bin Mo
hammed Hamidaddin Chief Executive Officer of the Saudi Tourism Authority Hassan Moejeb Alhwaizy Chairman of the Council of Saudi Chambers Tal Hisham Nazer H.E. Edward Byrne President of the King Abdullah University of Science and Technology Ahmad Ibrahim Lanjawi Chief Executive Officer of the Riyadh Nonprofit Organization Salman Meteb Al Sudairi Jomana Rashid Alrashid Turqi AlNowaiser Representative of the Public Investment Fund Abdulrahman Nabil Alsaleh Secretary General of the Board Last Updat
e: 08/01/2025 7:08am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not
 you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 26 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of 
use
Sitemap | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Researc
h Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform 
Search Main About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Co
lleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpfu
l The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 25 out of 36 visito
rs liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Campuses | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Campuses University Medical City Female Campus The University Medical City is an academic medical institution that provides comprehensive care and possesses extensive experience in various medical and administrative fields. The Medical Citys staff consists of an elite group of doctors specializing in various medical fields, in addition to a distinguished team of health practitioners, administrators and support services staff. The Medical City seeks to advance the concept of integrated he
alth care management by promoting the educational and training process, scientific research, and providing health care at all levels through its hospitals, specialized medical centers, and its qualified and trained staff in the most prestigious international hospitals, specializing in the most accurate medical specialties. The medical city consists of: Three hospitals: King Khalid University Hospital King Abdul-Aziz University Hospital University Dental Hospital Two Affiliated Centers University
 Oncology Center Clinical Skills and Simulation Center Nine Centers of Excellence King Fahad Cardiac Center University Family Medicine Center University Diabetes Center Laparoscopy Center King Abdullah Ear Specialist Sports Medicine Center Sports Medicine Center Sleep Medicine Center National Center for Sudden Unexplained Death (Hayat) University Medical City The University’s Female Campus is one of the university’s most prominent huge strategic projects, located in the eastern corner of the uni
versity’s main campus. It sits on an area of 1.2 million square meters. It consists of 14 colleges, including 5 health and medical colleges, 6 arts and humanities colleges, and 3 science and engineering colleges, in addition to administrative buildings, support deanship buildings, service buildings, recreational facilities, and a housing area. The campus can support up to 30,000 students. The campus started receiving its female students from the beginning of the academic year 2013. The campus pr
oject is considered one of the most important and largest projects and is characterized by quality of design and implementation, and ease of operation and provision of academic and non-academic services. It is also designed to be considerate of the Saudi society’s culture and privacy regarding the educational environment for female students. It utilizes the best tools and methods of interactive higher education to achieve the goal of leadership and excellence locally and globally. The campus is 
designed to provide accessibility for students with special needs, and to integrate the latest e-learning and distance learning systems to facilitate communication between male and female faculty members inside and outside the university. This includes 610 smart classrooms, 160 reception halls for distance learning, 39 educational auditoriums, 3 event auditoriums, 235 scientific laboratories, 160 computer laboratories, 140 meeting rooms, and 14 monitoring, management and control centers. Female 
Campus Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a huma
n visitor and to prevent automated spam submissions. 24 out of 31 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
History | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Researc
h Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform 
Search History History Establishing Saudi Arabia’s first university was a response to the educational and professional needs of a young nation. Abdulaziz Al-Saud, proclaimed the King in 1932, and began laying the foundations for modernizing his country and establishing an educational system. In 1953, Saud, the eldest son of Abdulaziz, acceded to the throne upon his father's death. He would soon institute the Council of Ministers and establish the Ministry Education. Prince Fahd, who would eventu
ally become the Saudi King himself, assumed the office of the first Ministry of Education, and following the first session of the Council of Ministers, he announce, “We will shortly establish the first Saudi University, this is a foregone conclusion. This university will be one of the most prominent houses of culture and sciences and will be worthy of our country where the light of Islamic faith and civilization has emanated.” The Kingdom's first institute of higher education, King Saud Universi
ty, was subsequently opened in Riyadh in 1957. Prince Fahd was committed to promoting higher education, and once said, “I am interested, before anything else, in supporting higher and vocational education in this country in order to add a new and illustrious chapter to our glorious history. Establishing a Saudi university with all its colleges, institutes and laboratories, built according to the highest of standards, is my immediate concern.” In 1957, according to the dictates of the Royal Decre
e No. 17, Prince Fahd announced the founding of King Saud University, established in order to, “Disseminate and promote knowledge in Our Kingdom for widening the base of scientific and literary study, and for keeping abreast with other nations in the arts and sciences and for contributing with them discovery and invention”, in addition to reviving Islamic civilization and articulate its benefits and glories, along with its ambitions to nurture the young virtuously and to guarantee their healthy 
minds and ethics.” KSU: A History of Success Students began studying in the College of Arts in the 1957-58 academic year. Since that time, KSU has gone through many stages of developments, and its administrative organization has developed and adapted according to the diverse needs and expanding role of the nation. A great many of changes would take place in the coming years, such as the establishing of new colleges and opening of new branches throughout the Kingdom. Below is a collection of some
 of the most significant changes and developments to take place at King Saud University since its founding in 1957: •Between 1958 and 1960, three colleges are established: the College of Sciences, the College of Business (now the College of Public Administration) and the College of Pharmacy. •Royal Decree No. 112 grants King Saud University independent status with its own budget; the University was now responsible for higher education, promoting scholarly research and advancing the sciences and 
arts in the country. The Minister of Education was to be Rector of King Saud University, while the administrative positions of Vice Rector and Secretary General were established and each college and institute was required to have a dean, a vice dean, and a university council. (1961) •The College of Agriculture is established; in the same year, control over the Colleges of Engineering and Education, having been under the Ministry of Education in cooperation with UNESCO, is assumed by the Universi
ty (1965) •The name King Saud University is changed to the University of Riyadh (1967) •The College of Medicine (1969) •Arabic Language Institute for non-Arabic speakers, as well as the Deanships of Admission and Registration and Students Affairs and Libraries (1974) •The College of Dentistry and the College of Applied Medical Sciences are added to the Riyadh campus and the launching of the Abha campus with the College of Education (1976) •The Graduate College assumes role of supervising and org
anizing all graduate programs in the various departments of the University (1978) •The College of Medicine at Abha (1980) •A branch in Qassim opens with the Colleges of Agriculture, Veterinary Medicine, and Economics and Administration (1981) •Celebrating its 25th anniversary, the University of Riyadh goes back to its original name of King Saud University at the orders of King Khalid bin Abdulaziz. The Deanship of Community Service and Continuing Education replaces the Center for Community Servi
ce and King Khalid University Hospital (KKUH) is formally opened (1982) •The Colleges of Computer and Information Science Sciences and Architecture and Planning (1984) •The Institute of Languages and Translation (1991), but becomes the College of Languages and Translation (1995) •The Council of Higher Education approves the creation of the Center for Consulting and Research, which would eventually be renamed the King Abdullah Center for Consulting and Research (1996) •King Saud University Commun
ity College in Jazan and the College of Sciences at the Qassim campus (1997) •King Khalid University is accorded university status in southwest Saudi Arabia. The branch of Imam Islamic University becomes an independent university. After unified regulations for graduate studies are established for Saudi universities, the Graduate College becomes the Deanship of Graduate Studies, while the Deanship of Academic Research is established in accordance with the dictates of the System of Academic Resear
ch (1998) •The College of Medicine is established at the Qassim campus, and the Deanship of Community Service and Continuing Education was turned into the College of Applied Studies and Community Service (2000) •The Community College in Riyadh (2001) •The College of Science at Al-Jouf is established, and the College of Engineering is opened at Qassim, which becomes an independent university. Community colleges are approved for Al-Majma’ah, Al-Aflaj, and Al-Qurayyat (2003) Past Rectors of King Sa
ud University : Dr. Abdulwahab bin Mohammed Azam (1957-1959) Sheikh Nasser Al-manqour (1959-1960) Abdulaziz bin Muhammad Al-Khwaiter (1961-1971) Abdulaziz bin Abdullah Al-Fadha (1971-1979) Mansour bin Ibrahim Al-Turki (1979-1990) Ahmad bin Muhammad Al-Dhubaib (1990-1995) Abdullah bin Muhammad Al-Faisal (1995-2007) Abdullah bin Abdulrahman Al-Othman (2007- 2012) Badran A. O. AlOmar (2012-2024)​ Abdullah S. Al-Salman (2024-Present) Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful
 The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 15 out of 16 visitor
s liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Contact Us | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Rese
arch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platfo
rm Search Contact Us +96611-46-70-000 +96611-46-77-580 info@ksu.edu.sa P.BOX 145111 Zip 4545 Complaints Complaints of employees and faculty members: 011-4693399 iacs@ksu.edu.sa Students' complaints: prs@ksu.edu.sa https://sa.ksu.edu.sa/ar/StudentRightsUnit Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technic
al problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 300 out of 387 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Importan
t Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
King Saud University Libraries | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Re
search Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Studen
ts E-Training Platform Search King Saud Libraries King Salman Central Library Princess Sara Bint Abdullah Bin Faisal Al-Saud Library King Salman Central Library Princess Sara Bint Abdullah Bin Faisal Al-Saud Library Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult t
o read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 20 out of 23 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainabi
lity Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
كلمة رئيس الجامعة المكلف | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة 
الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني ب
حث كلمة رئيس الجامعة المكلف يُسعدني أن أُرحِّب بكم في جامعة الملك سعود، الجامعة الرائدة في الشراكة المعرفية بالمملكة العربية السعودية، التي تفخر منذ تأسيسها، بنشر العلم والمعرفة، فهي منبعٌ من منابع العلم، وكنزٌ من كنوز المعرفة، وإليها يقصد العلماء والمثقفون وأهل الفكر والإبداع من أقطار العالم كافة؛ لما تتمتع به من تاريخ عريق ذي منهج تعليمي رصين. إنَّنا في جامعة الملك سعود نعمل وفق إستراتيجية سنوية مرسومة لتحقيق الأهداف الـمُتَّسِقَة مع رؤية السعودية 2030، في المجالات البحثية والتعليمية والتربوية
 والتطوعية كافة، إيمانًا بأثرها في استثمار برامج التنمية وتعزيزها، ولا سيما فيما يتعلق ببناء الإنسان الذي يعدُّ ركيزة رئيسة في العملية التعليمية، وثروة حقيقية تستحقُ العناية والتنمية في ظلِّ الرعاية الكريمة التي يلقاها التعليم من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو وليّ عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله. وأخيرًا، لقد أتاحت الجامعة موقعها الإلكتروني وحساباتها على الشبكات الاجتماعية؛ لتعزيز تواصلها مع المهتمين بالعلم والمعرفة من ا
لباحثين والطلاب وأعضاء هيئة التدريس داخل المملكة وخارجها، والتعريف بأهدافها ورسالتها وبرامجها الأكاديمية وخططها البحثية؛ لذا يسرني دعوتكم جميعاً للانضمام إلينا؛ لتطّلعوا بأنفسكم على القدرات الأكاديمية لجامعة الملك سعود. أ.د. عبدالله بن سلمان السلمان هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكل
ة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 7 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 48 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 54 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البي
انات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Privacy Policy | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs 
Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pl
atform Search Privacy Policy The privacy policy stated below is part of the terms and conditions of using the King Saud University website. This website does not save personal information about you when you visit it, unless you intentionally agree to provide us with your information. When you agree to provide us with your personal information, we will only use it to process your service request from website. By using this website, you agree to this privacy policy. Please note that your informati
on might be shared with other Saudi government institutions without taking any prior permission from any party in case the completion of your requested service requires that. King Saud University reserves the right to make minor or major changes in its privacy policy at any point of time without taking any prior permission .If you choose to use our website after the application of amendments in our privacy policy, you agree to these amendments. . This website and its staff follow strict informat
ion security policy. Only authorized staff members have access to your personal information. According to regulations in Saudi Arabia, all authorized staff members are bound by law to keep all information safe and secure. King Saud University reserves the right to take any actions required to prevent loss of information, misuse or change of information on the website. King Saud University will not be responsible for any damage that may happen to you due to any breach on the security of the infor
mation you provided the website with. Only the laws and regulations in Saudi Arabia will be followed in case of disputes that may occur because of the use of the website, and the law courts in Saudi Arabia only are entitled to deliver a verdict on these disputes. Last Update: 16/10/2023 11:51am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not fin
d a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 9 + 3 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 67 out of 75 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services S
tudents E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
سياسة الخصوصية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث سياسة ا
لخصوصية تعتبر سياسة وشروط الخصوصية الموضحة أدناه جزءاً من شروط استخدام الموقع الإلكتروني لجامعة الملك سعود​لا تقوم بوابة جامعة الملك سعود بجمع معلومات شخصية عنك عندما تقوم بزيارة الموقع إلا إذا اخترت تحديداً وبمعرفتك ادخال هذه المعلومات. وفي حال اخترت تقديم معلومات للبوابة، فإننا لا نستخدمها إلا لإنجاز طلبك للحصول على معلومات أو خدمات من قبل خدمات البوابة. وباستخدامك هذه البوابة، فإنك توافق على شروط سياسة الخصوصية هذه، مع ملاحظة أن المعلومات المرسلة من قبلك قد يتم مشاركتها مع الجهات الحكومية الس
عودية الأخرى في حال تطلب إنجاز طلبك لذلك و دون الرجوع إلى أي طرف من الأطراف . تحتفظ جامعة الملك سعود بالحق في إجراء أي تعديل طفيف أو جذري لشروط سياسة الخصوصية من وقت لآخر من دون الحاجة إلى تقديم إخطار بذلك. وإذا كنت ترغب بالاستمرار في استخدام البوابة بعد إدخال التعديلات على سياسة الخصوصية هذه، فإن هذا يعني قبولك لهذه التغييرات . وتتبع بوابة جامعة الملك سعود والعاملين فيها سياسة أمن معلومات شاملة وصارمة. ولا يتاح إلا للموظفين المخولين فقط بالوصول إلى المعلومات الشخصية التعريفية وقد تعهد هؤلاء الم
وظفون بتأمين سرية هذه المعلومات وفقا للأنظمة المعمول بها في المملكة العربية السعودية. يحق للجامعة اتخاذ التدابير التي تراها ملائمة للحماية من أي فقدان أو إساءة استخدام أو تغيير للمعلومات الموجودة على البوابة الإلكترونية، ولا تعتبر مسؤولة قانوناً عن أي ضرر قد تتعرض له أنت أو أي طرف آخر نتيجة لانتهاك السرية بشأن المعلومات التي تكون قد نقلتها إلى الموقع أو التعويض عنه. تكون قوانين المملكة العربية السعودية وحدها هي القوانين واجبة التطبيق في كل ما يتعلق بالنزاعات التي قد تنشأ من جراء استخدام هذا المو
قع الإلكتروني ، كما تختص محاكم المملكة العربية السعودية حصرياً بالنظر في تلك النزاعات والبت فيها. آخر تعديل: 16/10/2023 11:51am هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 13 + 2 = قم بحل هذه المسألة ال
رياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 67 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظ
ة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات العلم
ية كلية إدارة الأعمال كلية العمارة والتخطيط كلية علوم الحاسب والمعلومات كلية علوم الأغذية والزراعة كلية العلوم كلية الهندسة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 6 + 5 = قم بحل هذه المسألة الرياضي
ة البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 366 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 456 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة ل
جامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
الأسئلة الشائعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الأسئل
ة الشائعة هل يوجد أولوية للقبول حسب تاريخ التقديم ؟ ليس هناك أولوية في القبول بناءً على تاريخ التقديم، وبالتالي لا يؤثر التقديم في أول يوم عن آخر يوم، طالما أنه خلال الفترة المحددة للتقديم وفق الجدول الزمني المعلن. هل الأولوية في القبول للحاصلين على شهادة الثانوية لهذا العام؟ من شروط القبول ألا يكون قد مضى على حصول الطالب على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد على سنتين (العام الحالي والذي قبله) للمتقدمين على مسار السنة الأولى المشتركة للكليات الصحية، وألا تزيد عن خمس سنوات للمتقدمين لبقية م
سارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية الأخرى. إذا كنت مسجلاً على البوابة العام الماضي ولم أقبل هل أدخل تقديم سابق أم تقديم جديد ؟ يتم الدخول على تقديم جديد. هل بإمكاني التقديم من جديد على إحدى الجامعات وأنا طالب مقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية؟ لا يحق للطالب المقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية التقديم إلا بعد انسحابه من الجامعة أو الكلية التقنية المقيد بها. ما هي مسارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية (التخصصات) المتاحة للقبول بالجامعات المشتركة في بوابتي القبول ا
لإلكتروني الموحد للطلاب والطالبات؟ يمكنك الدخول على رابطي بوابتي القبول الإلكتروني الموحد للتعرف على المسارات والبرامج الأكاديمية (التخصصات ) المتاحة للقبول: للطلاب https://rbu-admit.edu.sa وللطالبات https://rgu-admit.edu.sa كيف يمكنني القبول في برامج كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس؟ لا يوجد قبول مباشر في كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس، علماً بأن القبول يكون في السنة الأولى المشتركة لمسار الكليات العلمية ابتداء وفق شروط وضوابط القب
ول المعلنة ونسبة إيقاف القبول في المسار، ويكون التخصيص في برامج الكليتين بعد إنهاء متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار وتحقيق معيار التخصيص للبرنامج المطلوب والذي يعلن نهاية كل فصل دراسي. ما هو الفرق بين كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس وكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية؟ كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار، يتم التخصيص تنافسياً في ك
لية الهندسة – المسار العام- وفقاً لمعيار التخصيص. بينما كلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية. ما هو الفرق بين كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس وكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية؟ كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى المشتركة
 للمسار، يتم التخصيص تنافسياً في برامج الكلية وفقاً لمعايير التخصيص. بينما كلية علوم الحاسب التطبيقي بالمزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية ماهو تخصص الحوسبة التطبيقية ؟ وهل يصرف للطالب الذي يدرس في التخصص مكافأة؟ تخصص الحوسبة التطبيقية هو برنامج يدرس في كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع بالناصرية (للطلاب) وبعليشة (للطالبات) ويتم القبول فيه وفق معيار القبول المعلن (40% تحصيلي+ 30%قدرات+30%ثانوية). ولا يصرف للطالب المنتظم في ا
لتخصص مكافأة شهرية . ولمزيد من المعلومات حول التخصص والخطة الدراسية يمكن زيارة https://ascs.ksu.edu.sa/ar/node/601 هل يمكن تعديل كلمة المرور الخاصة بي ؟ وما هي الطريقة ؟ يمكن تعديلها من خلال الرابط الموجود عند الدخول على حسابك في بوابة القبول الالكتروني الموحد . هل يمكن إعادة ترتيب الرغبات بعد حفظها ؟ نعم؛ يمكن ذلك من خلال الضغط على أيقونة تعديل الرغبات في أسفل صفحة اختيار الرغبات وذلك خلال فترة التقديم وفق الجدول الزمني المعلن. هل يستطيع الطالب استخدام نتائجه في اختبار القدرات والاختبار التحصيل
ي التي حصل عليها العام الماضي؟ يتم استخدام أعلى درجة حصل عليها المتقدم خلال خمسة سنوات سابقة لتاريخ التقديم؛ وفقاً لمدة صلاحية اختبارات مركز قياس الوطني. هل الحاصلين على شهادة الثانوية العامة من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختبارات مركز القياس الوطني ؟ جميع الطلبة السعوديين المتقدمين للقبول في الجامعة الحاصلين على الثانوية العامة بجميع مساراتها (العام-علوم الحاسب والهندسة- الصحة والحياة-إدارة الأعمال-الشرعي) أو ما يعادلها سواء من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختباري (القدرات الع
امة والتحصيل الدراسي)، حيث أنهما يدخلان ضمن معيار القبول في جميع مسارات السنة الأولى المشتركة وبرامج القبول لدرجة البكالوريوس في الجامعة. كيف يمكن الحصول على درجة القدرات الخاصة بي وما هي النتيجة التي تستخدم للقبول في حال حصل الطالبـ/ـة على أكثر من درجة لاختبار القدرات العامة؟ يمكن الحصول على الدرجة من خلال المركز الوطني للقياس https://e-services.qiyas.sa/Qiyas.TRAS.Web.Internet/ وتستخدم أعلى درجة تم الحصول عليها في اختبار القدرات العامة . كيف يتم قبول الطلاب والطالبات غير السعوديين من أمهات سعو
ديات أو أم الأولاد السعوديين؟ الطلاب والطالبات غير السعوديين من أمهات سعوديات أو أم الأولاد السعوديين يتم معاملتهم معاملة السعوديين، حيث يقوم الطالب بإدخال رقم السجل المدني الخاص به في هوية مقيم؛ وفي حال القبول يلزم إحضار أصل وصور كل من هوية مقيم وجواز السفر وشهادة الميلاد وبطاقة الهوية الوطنية الخاصة بوالدته وشهادة ميلاد الأولاد لأم الأولاد السعوديين. كيف يعرف الطالب نتيجة القبول ومتى تصل الرسائل النصية sms للطلاب؟ يجب على الطالب الدخول على حسابه بوابة القبول الإلكتروني الموحد في المواعيد المعل
نة والمحددة في الجدول الزمني للتقديم لمعرفة نتيجة القبول والاطلاع على مستجدات القبول. هل يوجد مقابلات شخصية للمرشحين في مسار الكليات الصحية بجامعة الملك سعود ؟ لا يوجد مقابلات شخصية لعموم المرشحين في مسار الكليات الصحية والتمريض والعلوم الطبية التطبيقية، ولكن قد يتم استدعاء بعض المرشحين للأسباب التي تراها اللجنة المختصة؛ وفي حال رأت اللجنة عدم مناسبة المرشح للمسار المرشح عليه، سيتم تمكينه من المنافسة على الرغبات التي تليها، ويتم قبوله حسب معيار المنافسة مع الطلاب والطالبات بالجامعة. لماذا لم أقب
ل في بعض التخصصات مع أن نسبتي عالية في نسبة الثانوية العامة، وقُبل من هو أقل؟ يعتمد القبول بالجامعات على عدد من المعايير تتباين في أوزانها من مسار أو برنامج دراسي (تخصص) لآخر، وهذه المعايير وأوزانها معلنة للجميع قبل بدء إجراءات القبول، وبالتالي فإن تباين الدرجات في اختبار القدرات العامة واختبار التحصيل الدراسي، بالإضافة إلى ترتيب الرغبات، عوامل مهمة في القبول. ويمكن الاطلاع على المقطع التعريفي المعلن في بوابتي القبول الإلكتروني الموحد لمزيد من الايضاح. متى يمكنني استخراج البطاقة الجامعية؟ يتم اس
تخراج البطاقة الجامعية أثناء البرنامج التعريفي الذي تقيمه عمادة السنة الأولى المشتركة لطلاب وطالبات برامج السنة الأولى المشتركة، ولطلاب بقية البرامج والدرجات العلمية الأخرى فيمكن استخراجها بعد بدء الدراسة من عمادة شؤون القبول والتسجيل. هل بالإمكان الدراسة في الجامعة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد؟ لا يوجد دراسة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد في جامعة الملك سعود لبرامج البكالوريوس، ويوجد برامج دبلوم مدفوعة بنظام الدراسة عن بعد تقدم من خلال كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع؛ ولمزيد من المع
لومات يمكن زيارة موقع الكلية على الرابط https://ascs.ksu.edu.sa/ar هل متاح لخريجي و خريجات الدبلوم إكمال الدراسة لمرحلة البكالوريوس في جامعة الملك سعود؟ تتيح الجامعة القبول لعدد محدد من المتميزين الحاصلين على درجة الدبلوم من كلية المجتمع و كلية الدراسات التطبيقية و خدمة المجتمع التابعتين لجامعة الملك سعود في عدد محدد من التخصصات ، ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة الرابط https://br.ksu.edu.sa كما أن الجامعة تتيح القبول على برنامج الإكمال للدراسة بمقابل مالي لخريجي الدبلوم من الجامعة ولمزيد من المعل
ومات يمكن زيارة الرابط https://brf.ksu.edu.sa هل يمكن قبول الطلاب غير السعوديين ؟ تتيح الجامعة القبول لغير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول في برامج البكالوريوس بمقابل مالي ، وفقا للنسب التي يتوقف عليها القبول في بوابتي القبول الالكتروني الموحد للطلاب والطالبات ، ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني nsadmit.ksu.edu.sa كما تستقطب الجامعة الطلبة المميزين من غير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول على منح دراسية بمقاعد محدد
ة وتخصصات معينة ، وفق الضوابط المنظمة لذلك في الجامعات السعودية ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني على الرابط siksa.ksu.edu.sa كما تتيح الجامعة التقديم للطلبة الدوليين غير المقيمين بالمملكة والحاصلين على الثانوية العامة من بلدانهم التقديم إلكترونياً على بوابة القبول الإلكتروني للمنح الدراسية الخارجية للطلبة الدوليين على الرابط: https://si.ksu.edu.sa هل يحق لي تأجيل قبولي للعام القادم ؟ لا يمكن تأجيل القبول لدرجة البكالوريوس أو الدبلوم، و لكن يمكن إعادة التقديم عل
ى القبول في العام القادم . إذا تقدمت بطلب الانسحاب من الجامعة فمتى يحق لي التقديم للجامعة مرة أخرى؟ إذا تقدم الطالب بطلب الانسحاب في فترة القبول فتعتبر منسحب من القبول ويحق لك التقديم للجامعة متى ما تم الإعلان عن فتح باب القبول كطالب مستجد وفق شروط ومعايير القبول المعلنة في حينه؛ أما بعد بدء الدراسة فتعتبر منسحب من الجامعة ويحق لك التقدم للكلية التي قبلت فيها بطلب إعادة القيد على وضعك السابق قبل الإنسحاب "وفق الأنظمة و اللوائح". وإذا مضى على طي قيدك من الجامعة (سنتين دراسيتين) فيحق لك التقديم كط
الب مستجد وفق اللوائح والأنظمة المتبعة في هذا الشأن. ماهي شروط القبول للدراسات العليا؟ يمكنكم التواصل مع عمادة الدراسات العليا حيث انها الجهه المعنية بقبول طلاب الدراسات العليا. الموقع الالكتروني لعمادة الدراسات العليا كيف يتم قبول الطالب الزائر في جامعة الملك سعود؟ يبدأ التقديم قبل كل فصل دراسي ووفق الجدول الزمني الذي يعلن في حينه، ولمعرفة إجراءات وشروط قبول الطالب الزائر يرجى زيارة هذا الرابط https://dar.ksu.edu.sa/ar/visitor هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضح
ة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 17 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 10 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أ
صل 17 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
FAQ | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Research In
itiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform Sear
ch الأسئلة الشائعة هل يوجد أولوية للقبول حسب تاريخ التقديم ؟ ليس هناك أولوية في القبول بناءً على تاريخ التقديم، وبالتالي لا يؤثر التقديم في أول يوم عن آخر يوم، طالما أنه خلال الفترة المحددة للتقديم وفق الجدول الزمني المعلن. هل الأولوية في القبول للحاصلين على شهادة الثانوية لهذا العام؟ من شروط القبول ألا يكون قد مضى على حصول الطالب على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد على سنتين (العام الحالي والذي قبله) للمتقدمين على مسار السنة الأولى المشتركة للكليات الصحية، وألا تزيد عن خمس سنوات للمتقدمي
ن لبقية مسارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية الأخرى. إذا كنت مسجلاً على البوابة العام الماضي ولم أقبل هل أدخل تقديم سابق أم تقديم جديد ؟ يتم الدخول على تقديم جديد. هل بإمكاني التقديم من جديد على إحدى الجامعات وأنا طالب مقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية؟ لا يحق للطالب المقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية التقديم إلا بعد انسحابه من الجامعة أو الكلية التقنية المقيد بها. ما هي مسارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية (التخصصات) المتاحة للقبول بالجامعات المشتركة في بوابتي
 القبول الإلكتروني الموحد للطلاب والطالبات؟ يمكنك الدخول على رابطي بوابتي القبول الإلكتروني الموحد للتعرف على المسارات والبرامج الأكاديمية (التخصصات ) المتاحة للقبول: للطلاب https://rbu-admit.edu.sa وللطالبات https://rgu-admit.edu.sa كيف يمكنني القبول في برامج كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس؟ لا يوجد قبول مباشر في كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس، علماً بأن القبول يكون في السنة الأولى المشتركة لمسار الكليات العلمية ابتداء وفق شروط وض
وابط القبول المعلنة ونسبة إيقاف القبول في المسار، ويكون التخصيص في برامج الكليتين بعد إنهاء متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار وتحقيق معيار التخصيص للبرنامج المطلوب والذي يعلن نهاية كل فصل دراسي. ما هو الفرق بين كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس وكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية؟ كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار، يتم التخصيص تناف
سياً في كلية الهندسة – المسار العام- وفقاً لمعيار التخصيص. بينما كلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية. ما هو الفرق بين كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس وكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية؟ كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى
 المشتركة للمسار، يتم التخصيص تنافسياً في برامج الكلية وفقاً لمعايير التخصيص. بينما كلية علوم الحاسب التطبيقي بالمزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية ماهو تخصص الحوسبة التطبيقية ؟ وهل يصرف للطالب الذي يدرس في التخصص مكافأة؟ تخصص الحوسبة التطبيقية هو برنامج يدرس في كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع بالناصرية (للطلاب) وبعليشة (للطالبات) ويتم القبول فيه وفق معيار القبول المعلن (40% تحصيلي+ 30%قدرات+30%ثانوية). ولا يصرف للطالب الم
نتظم في التخصص مكافأة شهرية . ولمزيد من المعلومات حول التخصص والخطة الدراسية يمكن زيارة https://ascs.ksu.edu.sa/ar/node/601 هل يمكن تعديل كلمة المرور الخاصة بي ؟ وما هي الطريقة ؟ يمكن تعديلها من خلال الرابط الموجود عند الدخول على حسابك في بوابة القبول الالكتروني الموحد . هل يمكن إعادة ترتيب الرغبات بعد حفظها ؟ نعم؛ يمكن ذلك من خلال الضغط على أيقونة تعديل الرغبات في أسفل صفحة اختيار الرغبات وذلك خلال فترة التقديم وفق الجدول الزمني المعلن. هل يستطيع الطالب استخدام نتائجه في اختبار القدرات والاختبا
ر التحصيلي التي حصل عليها العام الماضي؟ يتم استخدام أعلى درجة حصل عليها المتقدم خلال خمسة سنوات سابقة لتاريخ التقديم؛ وفقاً لمدة صلاحية اختبارات مركز قياس الوطني. هل الحاصلين على شهادة الثانوية العامة من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختبارات مركز القياس الوطني ؟ جميع الطلبة السعوديين المتقدمين للقبول في الجامعة الحاصلين على الثانوية العامة بجميع مساراتها (العام-علوم الحاسب والهندسة- الصحة والحياة-إدارة الأعمال-الشرعي) أو ما يعادلها سواء من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختباري (ال
قدرات العامة والتحصيل الدراسي)، حيث أنهما يدخلان ضمن معيار القبول في جميع مسارات السنة الأولى المشتركة وبرامج القبول لدرجة البكالوريوس في الجامعة. كيف يمكن الحصول على درجة القدرات الخاصة بي وما هي النتيجة التي تستخدم للقبول في حال حصل الطالبـ/ـة على أكثر من درجة لاختبار القدرات العامة؟ يمكن الحصول على الدرجة من خلال المركز الوطني للقياس https://e-services.qiyas.sa/Qiyas.TRAS.Web.Internet/ وتستخدم أعلى درجة تم الحصول عليها في اختبار القدرات العامة . كيف يتم قبول الطلاب والطالبات غير السعوديين من 
أمهات سعوديات أو أم الأولاد السعوديين؟ الطلاب والطالبات غير السعوديين من أمهات سعوديات أو أم الأولاد السعوديين يتم معاملتهم معاملة السعوديين، حيث يقوم الطالب بإدخال رقم السجل المدني الخاص به في هوية مقيم؛ وفي حال القبول يلزم إحضار أصل وصور كل من هوية مقيم وجواز السفر وشهادة الميلاد وبطاقة الهوية الوطنية الخاصة بوالدته وشهادة ميلاد الأولاد لأم الأولاد السعوديين. كيف يعرف الطالب نتيجة القبول ومتى تصل الرسائل النصية sms للطلاب؟ يجب على الطالب الدخول على حسابه بوابة القبول الإلكتروني الموحد في الموا
عيد المعلنة والمحددة في الجدول الزمني للتقديم لمعرفة نتيجة القبول والاطلاع على مستجدات القبول. هل يوجد مقابلات شخصية للمرشحين في مسار الكليات الصحية بجامعة الملك سعود ؟ لا يوجد مقابلات شخصية لعموم المرشحين في مسار الكليات الصحية والتمريض والعلوم الطبية التطبيقية، ولكن قد يتم استدعاء بعض المرشحين للأسباب التي تراها اللجنة المختصة؛ وفي حال رأت اللجنة عدم مناسبة المرشح للمسار المرشح عليه، سيتم تمكينه من المنافسة على الرغبات التي تليها، ويتم قبوله حسب معيار المنافسة مع الطلاب والطالبات بالجامعة. لما
ذا لم أقبل في بعض التخصصات مع أن نسبتي عالية في نسبة الثانوية العامة، وقُبل من هو أقل؟ يعتمد القبول بالجامعات على عدد من المعايير تتباين في أوزانها من مسار أو برنامج دراسي (تخصص) لآخر، وهذه المعايير وأوزانها معلنة للجميع قبل بدء إجراءات القبول، وبالتالي فإن تباين الدرجات في اختبار القدرات العامة واختبار التحصيل الدراسي، بالإضافة إلى ترتيب الرغبات، عوامل مهمة في القبول. ويمكن الاطلاع على المقطع التعريفي المعلن في بوابتي القبول الإلكتروني الموحد لمزيد من الايضاح. متى يمكنني استخراج البطاقة الجامعي
ة؟ يتم استخراج البطاقة الجامعية أثناء البرنامج التعريفي الذي تقيمه عمادة السنة الأولى المشتركة لطلاب وطالبات برامج السنة الأولى المشتركة، ولطلاب بقية البرامج والدرجات العلمية الأخرى فيمكن استخراجها بعد بدء الدراسة من عمادة شؤون القبول والتسجيل. هل بالإمكان الدراسة في الجامعة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد؟ لا يوجد دراسة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد في جامعة الملك سعود لبرامج البكالوريوس، ويوجد برامج دبلوم مدفوعة بنظام الدراسة عن بعد تقدم من خلال كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع؛ ولمزي
د من المعلومات يمكن زيارة موقع الكلية على الرابط https://ascs.ksu.edu.sa/ar هل متاح لخريجي و خريجات الدبلوم إكمال الدراسة لمرحلة البكالوريوس في جامعة الملك سعود؟ تتيح الجامعة القبول لعدد محدد من المتميزين الحاصلين على درجة الدبلوم من كلية المجتمع و كلية الدراسات التطبيقية و خدمة المجتمع التابعتين لجامعة الملك سعود في عدد محدد من التخصصات ، ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة الرابط https://br.ksu.edu.sa كما أن الجامعة تتيح القبول على برنامج الإكمال للدراسة بمقابل مالي لخريجي الدبلوم من الجامعة ولمزيد
 من المعلومات يمكن زيارة الرابط https://brf.ksu.edu.sa هل يمكن قبول الطلاب غير السعوديين ؟ تتيح الجامعة القبول لغير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول في برامج البكالوريوس بمقابل مالي ، وفقا للنسب التي يتوقف عليها القبول في بوابتي القبول الالكتروني الموحد للطلاب والطالبات ، ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني nsadmit.ksu.edu.sa كما تستقطب الجامعة الطلبة المميزين من غير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول على منح دراسية بم
قاعد محددة وتخصصات معينة ، وفق الضوابط المنظمة لذلك في الجامعات السعودية ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني على الرابط siksa.ksu.edu.sa كما تتيح الجامعة التقديم للطلبة الدوليين غير المقيمين بالمملكة والحاصلين على الثانوية العامة من بلدانهم التقديم إلكترونياً على بوابة القبول الإلكتروني للمنح الدراسية الخارجية للطلبة الدوليين على الرابط: https://si.ksu.edu.sa هل يحق لي تأجيل قبولي للعام القادم ؟ لا يمكن تأجيل القبول لدرجة البكالوريوس أو الدبلوم، و لكن يمكن إعادة ا
لتقديم على القبول في العام القادم . إذا تقدمت بطلب الانسحاب من الجامعة فمتى يحق لي التقديم للجامعة مرة أخرى؟ إذا تقدم الطالب بطلب الانسحاب في فترة القبول فتعتبر منسحب من القبول ويحق لك التقديم للجامعة متى ما تم الإعلان عن فتح باب القبول كطالب مستجد وفق شروط ومعايير القبول المعلنة في حينه؛ أما بعد بدء الدراسة فتعتبر منسحب من الجامعة ويحق لك التقدم للكلية التي قبلت فيها بطلب إعادة القيد على وضعك السابق قبل الإنسحاب "وفق الأنظمة و اللوائح". وإذا مضى على طي قيدك من الجامعة (سنتين دراسيتين) فيحق لك ا
لتقديم كطالب مستجد وفق اللوائح والأنظمة المتبعة في هذا الشأن. ماهي شروط القبول للدراسات العليا؟ يمكنكم التواصل مع عمادة الدراسات العليا حيث انها الجهه المعنية بقبول طلاب الدراسات العليا. الموقع الالكتروني لعمادة الدراسات العليا كيف يتم قبول الطالب الزائر في جامعة الملك سعود؟ يبدأ التقديم قبل كل فصل دراسي ووفق الجدول الزمني الذي يعلن في حينه، ولمعرفة إجراءات وشروط قبول الطالب الزائر يرجى زيارة هذا الرابط https://dar.ksu.edu.sa/ar/visitor Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and 
helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 11 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 10 out of 17
 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Organizational Structure | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research
 Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-T
raining Platform Search Organizational Structure Last Update: 04/08/2024 8:47am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 8 + 4 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for
 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 54 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & 
Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Departments and Units | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Re
search Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Studen
ts E-Training Platform Search Research Departments and Units Department of Scientific Societies Science, Technology and Innovation Unit Scientific Journals Unit Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Ma
th question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 82 out of 100 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Galle
ry Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الإدارات والوحدات البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة
 الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني 
بحث الإدارات والوحدات البحثية إدارة الجمعيات العلمية وحدة العلوم والتقنية والابتكار وحدة المجلات العلمية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 0 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل الن
تيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 82 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 100 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Fo
oter حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث الكليات الصحي
ة كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة كلية الطب كلية طب الأسنان كلية الصيدلة كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية التمريض هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 3 = قم بحل هذه ال
مسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 173 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 222 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع ال
حقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Health Colleges Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services College of Medicine College of Dentistry College of Pharmacy College of Applied Medical Sciences College of Nursing Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read An
other reason Another reasons Another reason Math question 2 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 173 out of 222 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Ope
n Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
التعاون الدولي | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التعاون
 الدولي الرؤية الرسالة الأهداف الاتفاقيات الدولية الحالية الاستمارات والنماذج معلومات التواصل الاتصال العالمي لتحقيق التميز والريادة. التواصل العالمي لدعم أهداف الجامعة الاستراتيجية وتمكينها عالمياً ومحلياً من خلال عقد الشراكات والعلاقات النوعية. بناء شراكات عالمية بما يتواءم مع توجهات الجامعة الاستراتيجية البحثية والعلمية والابتكار. حوكمة ومتابعة الشراكات والاتفاقيات الدولية والمحلية. الإشراف على التواصل والتنسيق لزيارات الوفود الدولية إلى الجامعة. دعم الصورة المؤسسية للجامعة عالمياً بالتنسيق م
ع جهات الجامعة ذات العلاقة. م الجهة الأجنبية المدينة/الدولة 1 مؤسسة اليابان اليابان 2 جامعة ليفربول المملكة المتحدة 3 جامعة برمنجهام المملكة المتحدة 4 جامعة إدنبره المملكة المتحدة 5 كلية محمد بن راشد للإدارة الحكومية الإمارات العربية المتحدة 6 جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية الإمارات العربية المتحدة 7 المركز الرئيس لمعهد كونفوشيوس الصين 8 كلية العمارة والتخطيط مع جامعة سوانزي المملكة المتحدة 9 جامعة الإمارات العربية المتحدة الإمارات العربية المتحدة 10 مركز جانيل فرنسا 11 جامعة شنغهاي للدر
اسات الدولية الصين 12 موسكو الحكومية روسيا الاتحادية 13 جامعة مانشستر المملكة المتحدة 14 شركة رايثيون الولايات المتحدة الأمريكية 15 جامعة نوتنغهام المملكة المتحدة 16 جامعة إنديانا الولايات المتحدة الأمريكية 17 معهد البيرت بي سابين للقاحات الولايات المتحدة الأمريكية 18 جامعة جان مولان (الحقوق) ليون (3) فرنسا 19 جامعة عدن اليمن 20 جامعة حضرموت للعلوم والتكنولوجيا اليمن 21 مؤسسة سنوهيتا المعمارية أوسلو-النرويج 22 جامعة قطر دولة قطر 23 جامعة جاشون كوريا الجنوبية 24 جامعة بولونيا إيطاليا 25 جامعة خرو
نينجن هولندا استمارة طلب معلومات عن الاتفاقيات نموذج مقترح تعاون مشروع بحثي يمكن الاتصال بنا عبر البريد: بريد إلكتروني: icstd@ksu.edu.sa هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 1 = قم بحل هذه ال
مسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 40 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 46 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحق
وق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Academic Programs | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Academic Programs Graduate Programs Undergraduate programs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 18 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+
3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3489 out of 4057 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright &
 Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Health Colleges Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services College of Medicine College of Dentistry College of Pharmacy College of Applied Medical Sciences College of Nursing Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read An
other reason Another reasons Another reason Math question 2 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 173 out of 222 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Ope
n Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Global Collaboration | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search Global Collaboration Vision Mission Objectives Current Global Collaboration Forms Contact information Global communication to achieve excellence and leadership. Global communication to support the university’s strategic goals and empower it globally and locally through establishing diverse partnerships and relationships. Building global partnerships aligned with the university’s strategic objectives in research, science, and innovation Governance and maintenance of the intern
ational and local partnerships and agreements Supervising the communication and coordination of international delegations’ visits to the university Supporting the university’s institutional image globally in coordination with the relevant university authorities no Partner Country 1 Japan Foundation Japan 2 University of Liverpool The United Kingdom 3 University of Birmingham The United Kingdom 4 University of Edinburgh The United Kingdom 5 Mohammed bin Rashid School of Government The United Arab
 Emirates 6 Mohammed Bin Rashid University of Medicine and Health Sciences The United Arab Emirates 7 The Republic of China The Republic of China 8 Architecture and Planning Program at Swansea University The United Kingdom 9 Emirates University The United Arab Emirates 10 Ganil France 11 Shanghai International Studies University The Republic of China 12 Moscow State University Russia 13 University of Manchester The United Kingdom 14 Raytheon The United States of America 15 University of Nottingh
am The United Kingdom 16 University of Indiana The United States of America 17 Sabin Vaccine Institute The United States of America 18 Jean Moulin Lyon 3 University France 19 University of Adan Yemen 20 University of Science and Technology- Hadhramout Yemen 21 Snøhetta Norway 22 Qatar University Qatar 23 Gachon University South Korea 24 University of Polonia Italy 25 Groningen University The Netherlands Application to request more information about agreements Research proposal application You ca
n contact us via email email: icstd@ksu.edu.sa Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is f
or testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 40 out of 46 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy
 Privacy Policy Terms of use
Vice President & Deanships | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Resear
ch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E
-Training Platform Search Vice President University Vice President for Graduate Studies and Scientific Research University Vice President for Educational and Academic Affairs University Vice President for Planning and Development University Vice President University Vice President for Projects Deanships Deanship of Admission and Registration Affairs Deanship of Libraries Affairs Deanship of Graduate Studies Deanship of Skills Development Deanship of Student Affairs Deanship of  Development and Q
uality Deanship of Scientific Research Deanship of Preparatory Year Deanship of Human Resources Deanship of e-Transaction & Communication Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 3 = Sol
ve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 7 out of 11 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 
جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Strategy and Values | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Prog
rams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Traini
ng Platform Search Strategy and Values Vision Mission Values Pillars Strategic Goals Global Leadership and excellence at building a knowledge society Providing distinguished education and producing innovative research that serves the community. Moreover, it contributes in building a knowledge economy by creating an environment that stimulates learning, intellectual creativity, optimal use of technology, and effective local and global partnership. Quality and excellence Leadership and teamwork Ac
ademic freedom Justice and integrity Transparency and accountability Continuous learning Scientific Research Education and learning Community Service Institutional work environment Self-revenue and investment diversification Financial balance and spending efficiency Creativity and innovation in scientific research Proficiency in academic programs and their outcomes Contributing to community service and improving the quality of life Supportive and enabling university governance Raising the effici
ency of human resources at the university Developing self-revenues Diversification of investment and asset growth Increasing spending efficiency for a sustainable financial future Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reason
s Another reason Math question 5 + 11 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 42 out of 48 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse
 Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
الرؤية والرسالة والقيم | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 استراتيجية الجامعة الرؤية الرسالة القيم الركائز الأهداف الاستراتيجية الريادة العالمية والتميز في بناء مجتمع المعرفة تقديم تعليم مميز وإنتاج بحوث إبداعية تخدم المجتمع، وتسهم في بناء اقتصاد المعرفة من خلال إيجاد بيئة محفزة للتعلم والإبداع الفكري والتوظيف الأمثل للتقنية والشراكة المحلية والعالمية الفاعلة. الجودة والتميز القيادة والعمل بروح الفريق الحرية الأكاديمية العدالة والنزاهة الشفافية والمساءلة التعلم المستمر البحث العلمي التعليم والتعلم خدمة المجتمع بيئة العمل المؤسسي الإيرادات الذاتية وتنوع
 الاستثمار التوازن المالي وكفاءة الانفاق الإبداع والابتكار في البحث العلمي الإجادة في البرامج الأكاديمية ومخرجاتها المساهمة في خدمة المجتمع والارتقاء بجودة الحياة حوكمة داعمة وممكنة للجامعة رفع كفاءة الموارد البشرية بالجامعة تنمية الإيرادات الذاتية تنويع الاستثمار ونمو الأصول رفع كفاءة الإنفاق لمستقبل مالي مستدام هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير م
فهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 8 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 42 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 48 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترو
نية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
التدريب | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات ا
لعلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التدريب عمادة 
تطوير المهارات مركز التدريب وخدمة المجتمع هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 9 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما
 إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 46 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 76 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط ا
لاستخدام
المبادرات البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات
 الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المب
ادرات البحثية مبادرة المشروعات البحثية الوطنية المشتركةJNPR مبادرة دعم النشر من الرسائل العلمية الحديثة في التخصصات الإدارية والإنسانية والاجتماعية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 15 + 1 = ق
م بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 6 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 11 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-202
5 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Research Initiatives | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pro
grams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Train
ing Platform Search Research Initiatives Joint National Research Projects Initiative Supporting New Research Publication in Administrative, Humanities, and Social Sciences Initiative Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another rea
sons Another reason Math question 6 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 6 out of 11 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Brows
e Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Science Colleges College of Business Administration College of Architecture and Planning College of Computer and Information Sciences College of Food and Agricultural Sciences College of Sciences College of Engineering Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it 
difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 6 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 366 out of 456 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policie
s Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
البرامج البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث البرام
ج البحثية برنامج زمالة عالم برنامج أبحاث شركة سابك برنامج الشراكة العلمية الدولية برنامج أبحاث المبتعثين وأطباء الزمالة برنامج دعم أبحاث ونشر طلاب الدراسات العليا برنامج الملكية الفكرية وترخيص التقنية برنامج استقطاب علماء نوبل إلى جامعة الملك سعود هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة 
تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 7 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 103 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 114 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البي
انات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Community Colleges Community College College of Applied Studies and Community Services Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 5 + 7 = Solve this simple math problem and enter the r
esult. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 37 out of 52 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Foot
er Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Organizational Structure | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research
 Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-T
raining Platform Search Organizational Structure Last Update: 04/08/2024 8:47am Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 13 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. fo
r 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 30 out of 54 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright &
 Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
International Students | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research P
rograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Tra
ining Platform Search International Students Office of International Students Deanship of Student Affairs Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 1 = Solve this simple math problem and 
enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 3443 out of 3818 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة ا
لملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Humanities Colleges College of Law and Political Sciences College of Language Sciences College of Tourism and Archeology College of Sport Sciences and Physical Activity College of Education College of Humanities and Social Sciences College of Arts Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technica
l problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 1 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 80 out of 96 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Li
nks Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Colleges | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs Resear
ch Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Platform
 Search Community Colleges Community College College of Applied Studies and Community Services Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 6 + 0 = Solve this simple math problem and enter the r
esult. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 37 out of 52 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Foot
er Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Deans and Supervisors | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pr
ograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trai
ning Platform Search Deans and Deanship Supervisors Science and Engineering Colleges Arts and Humanities Colleges Community Colleges Colleges of Muzahimya Branch Deanships and Institutes College of Engineering Dr. Majid Lafi Altamimi College of Applied Medical Sciences Dr. May Mohammed Al Rashed College of Science Dr. Zaid Abdullah Al Othman College of Pharmacy Dr. Amer Mayuf Alenazi College of Dentistry Dr. Fahad Ibrahim Alkhudhairy College of Computer and Information Sciences Dr. Salman Ali Al
Qahtani College of Food and Agricultural Sciences Dr. Mohammed Alnafesah College of Architecture and Planning Dr. Abdulaziz Aldegheishem College of Business Administration Dr. Rima Hassan Bin Saeed College of Medicine Dr. Saleh Zaid AlMuhsen College of Nursing Dr. Homood A. Alharbi Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services Dr. Abdulmajeed AlMobrad College of Education Dr. Othman Mohammed Almenaie College of Law and Political Sciences Dr. Abdullatif Mohammed Al-Sheikh Col
lege of Language Sciences Dr. Mohammed Alghbban College of Humanities and Social Sciences Dr. Abdulwahab Abalkhail College of Sport Sciences and Physical Activity Dr. Tariq Ali Alsalhe Collage of Tourism and Archeology Dr. Abdullah Mohammed Al Monif College of Arts Dr. Mona Al Malki Community College Dr. Osama Al-Farraj College of Applied Studies and Community Services Dr. Mohammed Amer Arafah College of Applied Business Administration Dr. Ali Hasan Al Qahtani College of Computer Information Sci
ences Dr.Abdullah Rashid Al Harbi College of Applied Engineering Dr.Mohammed Musa Agaili Deanship of Admission and Registration Affairs Prof. Nasser Bin Turki Supervisor of Deanship of Libraries Affairs Dr. Yazeed Al-Homaidan Deanship of Graduate studies Dr. Hisham Abdulaziz Alhadlaq Deanship of Skills Development Dr. Mohammed Abdulaziz Alzamil Dean of Student Affairs Dr. Ali Aldalbahi Deanship of Development and Quality Dr. Mubarak H. Alkhatnai Deanship of Scientific Research Dr. Saleh Alwasel 
Deanship of Preparatory Year Dr. Mohammed Alghamdi Deanship of Human Resources Dr. Salim S. Al-Rejaie Deanship of e-Transaction & communication Dr. Abdulrahman Alkhnaifer Entrepreneurship Institute Dr. Khalid Alhussaini College of Education Dr. Othman Mohammed Almenaie College of Law and Political Sciences Dr. Abdullatif Mohammed Al-Sheikh College of Language Sciences Dr. Mohammed AlGhabban College of Humanities and Social Sciences Dr. Abdulwahab Abalkhail College of Sport Sciences and Physical 
Activity Dr. Tariq Ali Alsalhe Collage of Tourism and Archeology Dr. Abdullah Mohammed Al Monif College of Arts Dr. Mona Al Malki Community College Dr. Osama Al-Farraj College of Applied Studies and Community Services Dr. Mohammed Amer Arafah College of Applied Business Administration Dr. Ali Hasan Al Qahtani College of Computer Information Sciences Dr.Abdullah Rashid Al Harbi College of Applied Engineering Dr.Mohammed Musa Agaili Deanship of Admission and Registration Affairs Dr. Nasser Bin Tur
ki Supervisor of Deanship of Libraries Affairs Dr. Yazeed Al-Homaidan Deanship of Graduate studies Dr. Hisham Abdulaziz Alhadlaq Deanship of Skills Development Dr. Mohammed Abdulaziz Alzamil Dean of Student Affairs Dr. Ali Aldalbahi Deanship of Development and Quality Dr. Mubarak H. Alkhatnai Deanship of Scientific Research Dr. Saleh Alwasel Deanship of Preparatory Year Dr. Mohammed Bin Hindi Deanship of Human Resources Abdulmajeed AlQusaibi Deanship of e-Transaction & communication Dr. Abdulrah
man Alkhnaifer Entrepreneurship Institute Dr. Khalid Alhussaini Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 1 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. T
his question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 22 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Par
ticipation Policy Privacy Policy Terms of use
عمادات الجامعة | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ال
كليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث العمداء
 والمشرفين الكليات العلمية الكليات الصحية الكليات الإنسانية كليات المجتمع الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) العمادات والمعاهد كلية الهندسة د. ماجد بن لافي التميمي كلية العلوم د. زيد بن عبدالله آل عثمان كلية علوم الحاسب والمعلومات د. سلمان بن علي القحطاني كلية علوم الأغذية والزراعة د. محمد بن عبداللطيف النفيسة كلية العمارة والتخطيط د. عبدالعزيز بن جار الله الدغيشم كلية إدارة الأعمال د. ريما بنت حسن بن سعيد كلية العلوم الطبية التطبيقية د. مي بنت محمد الراشد كلية الصيدلة د. عامر بن معيوف العنزي كلية
 طب الأسنان د. فهد بن إبراهيم الخضيري كلية الطب د. بندر بن ناصر الجفن كلية التمريض د. حمود بن عوض الحربي كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة د. عبدالمجيد بن محمد بن مبرد كلية التربية د. عثمان بن محمد المنيع كلية الحقوق والعلوم السياسية د. عبداللطيف بن محمد آل الشيخ كلية اللغات وعلومها د. محمد بن ابراهيم علي الغبان كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية د. عبدالوهاب بن محمد أباالخيل كليةعلوم الرياضة والنشاط البدني أ.د. طارق بن علي الصالحي كليةالسياحة والآثار د. عبدالله بن محمد المنيف
 كلية الفنون د. منى بنت شداد المالكي كلية المجتمع د. أسامة بن عبدالعزيز الفراج كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع د. محمد بن عامر عرفة كلية الهندسة التطبيقية د. علي بن حسن القحطاني كلية علوم الحاسب التطبيقي د. عبدالله بن راشد الحربي كلية إدارة الأعمال التطبيقية د. محمد بن موسى عقيلي عمادة شؤون القبول والتسجيل د. ناصر بن ابراهيم بن تركي المشرف على عمادة شؤون المكتبات د. يزيد بن محمد الحميدان عمادة الدراسات العليا د. هشام بن عبدالعزيز الهدلق عمادة تطوير المهارات د. رانية بنت إبراهيم الجديد عماد
ة شؤون الطلاب د. علي بن كناخر الدلبحي عمادة التطوير والجودة د. مبارك بن هادي القحطاني عمادة البحث العلمي د. صالح بن حمد الواصل عمادة السنة الأولى المشتركة د.محمد بن هندي مقعد الغامدي عمادة الموارد البشرية أ. عبدالمجيد بن محمد القصيبي عمادة التعاملات الالكترونية والاتصالات د. عبدالرحمن بن عبدالله الخنيفر معهد ريادة الأعمال د. خالد بن عبدالله الحصيني معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية د. عبدالله بن أحمد الثابت هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت 
من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 16 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22 تو
اصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
Colleges | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكليات 
العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث كليات المجتمع
 كلية المجتمع كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 9 + 2 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال 
لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 37 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 52 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترو
نية شروط الاستخدام
كليات جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 كليات جامعة الملك سعود آخر تعديل: 26/04/2023 10:04am الكليات العلميةكليات المجتمعالكليات الصحيةالكليات الإنسانيةالكليات الجامعية (فرع المزاحمية) كلية إدارة الأعمال كلية العمارة والتخطيط كلية علوم الحاسب والمعلومات كلية علوم الأغذية والزراعة كلية العلوم كلية الهندسة كلية المجتمع كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة كلية الطب كلية طب الأسنان كلية الصيدلة كلية العلوم الطبية التطبيقية كلية التمريض كلية الحقوق والعلوم السياسية كلية اللغات وعلومه
ا كلية السياحة والآثار كلية علوم الرياضة والنشاط البدني كلية التربية كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية كلية الفنون كلية الهندسة التطبيقية كلية إدارة الأعمال التطبيقية كلية علوم الحاسب التطبيقي عمادة السنة المشتركة والعلوم الأساسية هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة 
فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 5 + 14 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 1051 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1300 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة 
التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
خدمات الطلاب | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الكل
يات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث خدمات الط
لاب تقدم عمادة شؤون الطلاب خدمات متكاملة تخدم الطلبة أكاديمياً وتنمي مهاراتهم بأنشطة لا صفية متنوعة وتوفر البيئة المحفزة للتميز والإبداع الفكري والمهاري عمادة شؤون الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال 
حسابي للتحقق 3 + 6 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 7 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 13 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات 
والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
سياسة المشاركة الالكترونية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامع
ة الكليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني
 بحث سياسة المشاركة الالكترونية في إطار جهود الجامعة الرقمية لتطبيق مفهوم المشاركة الإلكترونية واستطلاع آراء العموم باعتبارها جزء لا يتجزأ من عملية صنع القرار فقد أتاحت الجامعة الإفادة عبر الوسائل الاجتماعية كالموقع الإلكترونية وقنوات استطلاعات الرأي والشكاوى والاقتراحات والاستفادة من خبرات المختصين وخبرات أعضاء هيئة التدريس في الجامعة بما يسهم في صناعة القرار ورسم السياسات المستقبلية وتعمل الجامعة على متابعة تلك المشاركات ومراجعتها قبل النشر بما يدعم تحقيق أعلى مستويات الشفافية والارتقاء بالحوا
ر بين الطرفين للوصول إلى الأهداف المأمولة وذلك إيمانا منها بأهمية الحوار البنَّاء حيث تمنح تلك المشاركات فرصة لقياس مدى ملاءمة قراراتها لأصحاب الشأن ،بالإضافة إلى مساعدة الجامعة في مراجعة سياساتها وتعديلها منأي قصور قبل اعتمادها وتنفيذها تعزز هذه الوثيقة أيضاً توجه المشاركة المجتمعية والتفاعل مع المستفيدين كأحد أبرز مستهدفات الجامعة وفقاً لرؤية المملكة 2030 والتي تضمنت دعم قنوات التواصل بين القطاعات الحكومية والخاصة من جهة وبين المستفيدين من جهة أخرى وتيسير سبل التفاعل والاستماع إلى آرائهم ومعرف
ة وجهات النظر المختلفة. الأهداف نطاق تطبيق سياسة المشاركة الإلكترونية شروط وضوابط المشاركة الإلكترونية الفئات المستهدفة الجهة المعنية في الإشراف على المشاركة الإلكترونية أدوات المشاركة المتاحة اللوائح والإجراءات إخلاء مسؤولية تعزيز مبدأ الشفافية في اتخاذ القرارات تعزيز مبدأ البناء التعاوني للأنظمة واللوائح دعم قنوات التواصل مع المستفيدين ورفع مستوى المشاركة مع القطاعات الحكومية والخاصة ومجتمع الأعمال دعم تبني آليات المشاركة الإلكترونية زيادة استخدام القنوات الإلكترونية ضمان استجابة الجامعة لملاح
ظات مستفيديها جميع القنوات الإلكترونية المستخدمة في الجامعة مثل المواقع والمنصات وتطبيقات الأجهزة الذكية والبريد الإلكتروني ومراكز الاتصال ومواقع التواصل الاجتماعي وغيرها من الوسائل التي تستهدف المشاركة الفعالة والتفاعل بين الجامعة والمستفيدين أن تتوافق المشاركة مع أنظمة وقوانين المملكة العربية السعودية أن تتوافق المشاركة مع اللوائح الخاصة بجامعة الملك سعود أن تكون المشاركة بلغة واضحة سهلة الفهم أن تكون المشاركة ذات طرح موضوعي وموجز أن تخلو المشاركة من أي عبارات أو أهداف مسيئة أن تخلو المشاركة م
ن أي انتهاك للحقوق الفكرية أن تخلو المشاركة من نشر أي بيانات شخصية أو أمنية أن تخلو المشاركة من أي إيحاء تجاري أو ترويجي أو غير مرغوب فيه عدم تكرار ارسال المشاركة لأكثر من مرة أعضاء هيئة التدريس موظفي الجامعة ومنسوبي الشركات المتعاقدة مع الجامعة الطلاب تشرف عمادة التعاملات الإلكترونية والاتصالات بجامعة الملك سعود على سياسة المشاركة الإلكترونية وآلية تنفيذها ومراجعتها والتحقق من التزامها بأنظمة المشاركة الإلكترونية في الجامعة والتي تتضمن مشاركات وأراء العموم في تطوير الأنظمة والسياسات وطرح الأفكا
ر أتاحت الجامعة جميع أدوات المشاركة الاجتماعية الإلكترونية الممكنة كالموقع الإلكتروني ،ووسائل التواصل الاجتماعي ومنصات التواصل المباشر واستطلاعات الرأي ،والاستبانات وقنوات الشكاوى والاقتراحات وصحيفة رسالة الجامعة ،كما أن الجامعة قد تستعين بوسائل الإعلام الأخرى حسب ما تراه مناسبا لطبيعة الموضوع وأبعاده يعتبر التفاعل والمشاركة في وسائل المشاركة الاجتماعية الإلكترونية المتاحة من قبل الجامعة إحدى وسائل المساهمة في عمليات صناعة القرار وتحسين جودة الخدمات ،كما تلتزم الجامعة بنشر نتائج عمليات المشاركة 
الإلكترونية المستخدمة في صناعة القرار ،ولا يعد ذلك ملزماً إلزاماً قطعياً عليها كما أن المشاركة الإلكترونية في صناعة القرار تمر بمراحل قياسية حتى يتم اتخاذ القرار بشكله النهائي ،وللجامعة الحق في تعديل أو تسريع أو تجاوز بعض المراحل حسب المواضيع المطروحة ،وتشمل هذه المراحل الآتي: أولاً: طرح الموضوع يتم في هذه المرحلة نشر الموضوعات إلى الجمهور المستهدف أو إلى العموم ،وتتقدم الجامعة بطلب المشاركة الإلكترونية في صناعة القرار عبر أدوات المشاركة المتاحة ،حيث يتضمن الطرح تعريفاً واضحاً للموضوع وأهدافه وا
لمدة الزمنية له ووسائل المشاركة المتاحة والفئة المستهدفة ثانياً: جمع الآراء والمشاركات عند طرح موضوع وبعد انتهاء المدة المحددة للمشاركة يتم إغلاق باب المشاركات وجمع المشاركات والآراء التي تعزز وضع السياسات والإجراءات وتسهم بشكل فاعل في اتخاذ القرارات وتحسين جودة الخدمات المقدمة ،كما يتم تصنيف تلك الآراء والمشاركات حسب طبيعتها بما يساهم في سهولة صناعة القرار ثالثاً: تحليل المشاركات بعد إغلاق المشاركات في الموضوع يتم فرز المشاركات وتحليلها واستخدام المناسب منها في صناعة القرار ورسم السياسات. رابعا
ً: إعلان القرار والنشر يتم في هذه المرحلة إعلان ما تم اتخاذه من إجراءات على المشاركة مع وضع الردود المناسبة لأبرز المشاركات ما أمكن ذلك ،ويتم بعد ذلك إعلان القرار المتخذ عبر ما تراه الجامعة مناسبا من وسائل الإعلام. خامساً: الأرشفة يتم في هذه المرحلة أرشفة جميع وثائق عملية المشاركة الإلكترونية التي ساهمت في صناعة القرار ،وإعداد تقرير عن كامل مراحل المشاركة يوضح الدراسة ،التبريرات ،السياسات ،القرارات المتخذة ،العقبات خلال عملية المشاركة والتوصيات المستقبلية. تخلي جامعة امللك سعود ممثلة بإدارتها وج
ميع منسوبيها أي مسؤولة تترتب عن نشر مشاركات أو تعليقات أو ملاحظات عبر وسائلها الإلكترونية للمشاركة ،كما تعتبر غير مسؤولة عن كل ما يترتب على نشر أي ملاحظات أو تعليقات سلبية عبر وسائلها الإلكترونية للمشاركة. وتنوه الجامعة بحقها في اتخاذ قرار النشر وعدمه أو الحذف الجزئي أو الكامل حسب ما تقتضيه لائحة الشروط والأحكام والسياسات الخاصة بها والقوانين العامة المطبقة في المملكة العربية السعودية بما في ذلك إعادة نشر النتائج بالطريقة التي تراها مناسبة دون إلزام بالتوضيح للطرف الآخر هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ ن
عم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 10 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي ال
آلية. 12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 15 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
التقارير السنوية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات 
الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث التقا
رير السنوية التقرير السنوي 2023 التقرير السنوي للجامعة للعام 1443 التقرير السنوي للجامعة للعام 1442 التقرير السنوي للجامعة للعام 1441 هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 2 = قم بحل هذه المسأ
لة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 0 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 3 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق مح
فوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
متاحف جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 متاحف جامعة الملك سعود معرض عطاء متحف قسم الإعلام متحف قسم الآثار متاحف كلية العلوم معرض عطاء تم تدشين المعرض في يوم لأربعاء ٢٨/ ٣/ ١٤٤٣هـ الموافق ٣/ ١١/ ٢٠٢١م و هو المعرض التاريخي الدائم للجامعة والذي يسلط الضوء على المراحل التاريخية التي مرت بها الجامعة منذ إنشائها وكذلك على الدور الكبير والمساهمة التي قامت به الجامعة في تطوير ونشر التعليم العالي من خلال مساهمتها في تأسيس عدد من الجامعات بالمملكة المعرض سيكون متاح للزيارة ( لطلبة الجامعة ومنسوبيها وزوارها ) للتعرّف على تاريخ الجامعة أوقات زيا
رة المعرض : من الساعة 7 صباحاَ وحتى الساعة 3 عصراَ موقع المعرض : مبنى 17 - البهو الرئيسي - امام الصالة الترفيه للطلاب معرض الصور متحف قسم الإعلام متحف ثقافي إعلامي مقره في بهو كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية، يتبع لقسم الإعلام. وقد أنشئ عام 2021م، وكانت فكرته تعتمد أساساً على عرض بعض من الأجهزة الصوتية والمرئية والأجهزة المساعدة في مجالي الصوتيات والمرئيات المتوافرة في معامل قسم الإعلام القديمة والمخزنة في مستودعاته؛ منذ نشأة القسم عام 1972 حتى الآن ويعرض المتحف الأجهزة بحسب التسلسل الزمني لها
، لما تحمله هذه الأجهزة من قيمة تاريخية وفنية وثقافية كبيرة؛ حيث قامت سياسة القسم ابتداء على شراء وتوفير أفضل الأجهزة من أعرق العلامات التجارية عند تأسيس معامله أو عند تجديدها فلا يخلو عقد من الزمن إلا ويشتري القسم أجهزة جديدة من أفضل الأنواع المتوفرة في مجال الإعلام والاتصال لذلك يضم المتحف مجموعة مذهلة من الكاميرات القديمة والفنية بكامل ملحقاتها التي تعود إلى فترة الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي، كما يضم مجموعة من أجهزة العرض التلفزيوني وغيرها وفق تسلسل تقني مذهل يسلط الضوء على الفوارق ا
لهائلة بين التقنيات والتحديثات الكبيرة التي طرأت على أجهزة الصوتيات والمرئيات في عالم الإعلام، كما يعرض المتحف صوراً فوتوغرافية وألبومات قديمة لمرافق وشخصيات مهمة مرت في جامعة الملك سعود وتُظهر هذه الصور جودة الأجهزة المستخدمة في حينه، إضافة إلى مجموعة رائعة من الأدوات السينمائية والخدمات التفاعلية ويفتح المتحف أبوابه يومياً من الأحد وحتى الخميس من الساعة 8 صباحا حتى الساعة 1 ظهراً متحف كلية السياحة والآثار تأسس هذا المتحف في داخل جامعة الملك سعود عام 1378 هـ وكان في بداية انشائه لا تُعرض به سوي
 المقتنيات القديمة والتي تُجمع خلال الرحلات العلمية التي تُنظم إلى المواقع الأثرية في المملكة العربية السعودية، وهو تابع لقسم الآثار منذ انشاء قسم الآثار والمتاحف بكلية الآداب عام 1398هـ. وتكونت بعد ذلك المجموعة المعروضة في المتحف التي تتمثل في القطع الأثرية التي تجمع من خلال الرحلات العلمية للمواقع الأثرية والمكتشفات الأثرية التي تمت بواسطة منسوبي القسم في موقعي الفاو والربذة، وأيضاً من خلال بعض التبرعات للقطع الأثرية. أوقات زيارة المعرض :لتحديد مواعيد الزيارات والتنسيق لها من خلال مخاطبة رئيس 
قسم الآثار -رقم التواصل 0118063432 او البريد الالكتروني : museum@ksu.edu.sa موقع المعرض :مبنى كلية الآداب مبنى 16 المتحف الجيولوجي تم إنشاء المتحف الجيولوجي بكلية العلوم – جامعة الملك سعود في النصف الأول من عام 1406هـ (1986م)، ويلبي المتحف الحاجات الدراسية والبحثية لمنسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، ويشارك المتحف في فعاليات وطنية، وكذلك في المعارض التي تقيمها الجامعة بداخلها وخارجها، ويخدم المتحف المجالات المتنوعة للجيولوجيا وفق منهجية واضحة تلبي حاجات الزوار العاديين وكذلك ال
حاجات الدراسية للباحثين من منسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس. أوقات زيارة المعرض :من يوم الأحد إلى يوم الخميس، من الساعة 8:00ص إلى الساعة 2:00م موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) في الطابق الأول، رقم القاعة (1ب63) - قسم الجولوجيا والجيوفيزياء متحف قسم علم الحيوان يضم هذا المتحف حيوانات وطيور من المملكة العربية السعودية وما يمكن الحصول عليه من حيوانات البلاد الأخرى، ويحتوي المتحف على نماذج كثيرة للحيوانات اللافقارية، وبه مجموعة من الأسماك البحرية، كما يضم مجموعة من البرمائيات
 ومجموعة كبيرة من الزواحف بالإضافة إلى مجموعة من الحشرات المختلفة ومجموعة من الطيور المهاجرة والمقيمة. أوقات زيارة المعرض :أثناء فترة الدوام الرسمي – يمكن التواصل مع أ.د. خالد بن مشاي العنزي (تحويلة رقم 75762) موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (5) رقم القاعة (1ب69) - قسم علم الحيوان معشبة النبات تأسست المعشبة في عام 1385هـ الموافق 1965م بمجموعة نباتية صغيرة من منطقة الرياض، وقد تم ضمها للسجل العالمي للمعاشب الدولية عام 1990م، وتم تجميع معظم المجموعات النباتية خلال تلك المراحل المبكرة من إعداد ال
معشبة من قبل المعيدين وطلاب قسم علم النبات أثناء الرحلات العملية، وتم إضافة عدد كبير من العينات المأخوذة من مناطق أخرى من المملكة في السنوات اللاحقة، بالإضافة إلى عينات من البلدان المجاورة مثل: الامارات العربية المتحدة، الكويت، مصر، سلطنة عمان، الأردن، وهي مؤسسة مرجعية رسمية للطلاب والباحثين في جامعة الملك سعود وغيرها من المنظمات من داخل وخارج المملكة. فيديو تعريفي عن المعشبة أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 75835 موقع المعرض :مبنى كلية ا
لعلوم رقم (5) رقم القاعة (2ب27) قسم النبات والأحياء الدقيقة المعرض الفلكي والمرصد الفلكي المعرض الفلكي: متحف يستعرض الظواهر الفلكية والأجرام السماوية، وتسليط الضوء على بعض التطورات والأحداث التي تحدث خارج الغلاف الجوي للأرض والفضاء الكوني ككل. المرصد الفلكي: مجهز بأحدث التجهيزات الخاصة بالرصد الفلكي لحركة النجوم والكواكب وحركة الشمس والقمر وتدقيق حالة الكسوف والخسوف. أوقات زيارة المعرض :يمكن زيارة المعرض الفلكي بتنسيق مسبق مع القسم المعني على تحويلة رقم: 76378 وكذلك يفتح المرصد أبوابه للراغبين ف
ي مشاهدة الأجرام السماوية بالتنسيق المسبق على ذات التحويلة. موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) بالطابق الثاني، رقم القاعة (2ب90) - قسم الفيزياء والفلك معرض كلية العلوم الدائم قُرر إنشاء المعرض الدائم لكلية العلوم بتاريخ 19/11/1437هـ بقرار من عميد الكلية آنذاك بمبنى الكلية رقم 4 بالدور الأول، ويبرز هذا المعرض الأنشطة المختلفة لأقسام الكلية الثمانية سواء أكاديمية تعليمية أو بحثية. أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 70763 موقع المعرض :مبنى 
كلية العلوم رقم (4) بالدور الأول، بجانب دانكن. هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 10 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاخت
بار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 5 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 9 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شر
وط الاستخدام
المعاهد البحثية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات ا
لكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث المعاه
د البحثية معهد الملك عبدالله لتقنية النانو معهد الأمير سلطان لأبحاث البيئة والمياه والصحراء معهد ريادة الأعمال معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية معهد التصنيع المتقدم معهد الأمير سلطان لأبحاث التقنيات المتقدمة هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراء
ة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 4 + 3 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 35 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 41 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنو
ية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
إسكان جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة ال
كليات الكليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث
 اسكان جامعة الملك سعود اسكان أعضاء هيئة التدريس اسكان الطلاب اسكان أعضاء هيئة التدريس اسكان الطلاب هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 2 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة.
 على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 81 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 117 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer 
حقوق النشر سياسة الخصوصية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
King Saud University Housing | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Rese
arch Programs Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students
 E-Training Platform Search King Saud University Housing Faculty Housing Student Housing Faculty Housing Student Housing Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 9 + 2 = Solve this simple ma
th problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 81 out of 117 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محف
وظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Research Programs | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progra
ms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training
 Platform Search Research Programs Distinguished Scientist Fellowship Program SABIC Research Program International Scientific Partnership Program Scholarship Students and Fellowship Doctors Research Support Program Graduate Students Research and Publication Support Program Intellectual Property and Technology Licensing Program Nobel Laureate Recruitment Program Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy
 to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 11 + 2 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 103 out of 114 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Dir
ections Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Deans and Supervisors | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Pr
ograms Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trai
ning Platform Search Deans and Deanship Supervisors Science and Engineering Colleges Arts and Humanities Colleges Community Colleges Colleges of Muzahimya Branch Deanships and Institutes College of Engineering Dr. Majid Lafi Altamimi College of Applied Medical Sciences Dr. May Mohammed Al Rashed College of Science Dr. Zaid Abdullah Al Othman College of Pharmacy Dr. Amer Mayuf Alenazi College of Dentistry Dr. Fahad Ibrahim Alkhudhairy College of Computer and Information Sciences Dr. Salman Ali Al
Qahtani College of Food and Agricultural Sciences Dr. Mohammed Alnafesah College of Architecture and Planning Dr. Abdulaziz Aldegheishem College of Business Administration Dr. Rima Hassan Bin Saeed College of Medicine Dr. Saleh Zaid AlMuhsen College of Nursing Dr. Homood A. Alharbi Prince Sultan Bin Abdulaziz College for Emergency Medical Services Dr. Abdulmajeed AlMobrad College of Education Dr. Othman Mohammed Almenaie College of Law and Political Sciences Dr. Abdullatif Mohammed Al-Sheikh Col
lege of Language Sciences Dr. Mohammed Alghbban College of Humanities and Social Sciences Dr. Abdulwahab Abalkhail College of Sport Sciences and Physical Activity Dr. Tariq Ali Alsalhe Collage of Tourism and Archeology Dr. Abdullah Mohammed Al Monif College of Arts Dr. Mona Al Malki Community College Dr. Osama Al-Farraj College of Applied Studies and Community Services Dr. Mohammed Amer Arafah College of Applied Business Administration Dr. Ali Hasan Al Qahtani College of Computer Information Sci
ences Dr.Abdullah Rashid Al Harbi College of Applied Engineering Dr.Mohammed Musa Agaili Deanship of Admission and Registration Affairs Prof. Nasser Bin Turki Supervisor of Deanship of Libraries Affairs Dr. Yazeed Al-Homaidan Deanship of Graduate studies Dr. Hisham Abdulaziz Alhadlaq Deanship of Skills Development Dr. Mohammed Abdulaziz Alzamil Dean of Student Affairs Dr. Ali Aldalbahi Deanship of Development and Quality Dr. Mubarak H. Alkhatnai Deanship of Scientific Research Dr. Saleh Alwasel 
Deanship of Preparatory Year Dr. Mohammed Alghamdi Deanship of Human Resources Dr. Salim S. Al-Rejaie Deanship of e-Transaction & communication Dr. Abdulrahman Alkhnaifer Entrepreneurship Institute Dr. Khalid Alhussaini College of Education Dr. Othman Mohammed Almenaie College of Law and Political Sciences Dr. Abdullatif Mohammed Al-Sheikh College of Language Sciences Dr. Mohammed AlGhabban College of Humanities and Social Sciences Dr. Abdulwahab Abalkhail College of Sport Sciences and Physical 
Activity Dr. Tariq Ali Alsalhe Collage of Tourism and Archeology Dr. Abdullah Mohammed Al Monif College of Arts Dr. Mona Al Malki Community College Dr. Osama Al-Farraj College of Applied Studies and Community Services Dr. Mohammed Amer Arafah College of Applied Business Administration Dr. Ali Hasan Al Qahtani College of Computer Information Sciences Dr.Abdullah Rashid Al Harbi College of Applied Engineering Dr.Mohammed Musa Agaili Deanship of Admission and Registration Affairs Dr. Nasser Bin Tur
ki Supervisor of Deanship of Libraries Affairs Dr. Yazeed Al-Homaidan Deanship of Graduate studies Dr. Hisham Abdulaziz Alhadlaq Deanship of Skills Development Dr. Mohammed Abdulaziz Alzamil Dean of Student Affairs Dr. Ali Aldalbahi Deanship of Development and Quality Dr. Mubarak H. Alkhatnai Deanship of Scientific Research Dr. Saleh Alwasel Deanship of Preparatory Year Dr. Mohammed Bin Hindi Deanship of Human Resources Abdulmajeed AlQusaibi Deanship of e-Transaction & communication Dr. Abdulrah
man Alkhnaifer Entrepreneurship Institute Dr. Khalid Alhussaini Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 7 + 0 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. T
his question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 12 out of 22 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Par
ticipation Policy Privacy Policy Terms of use
Annual Reports | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Programs 
Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Training Pl
atform Search Annual Reports Annual Report 2023 Annual report 1443 Annual report 1442 Annual report 1441 Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layout made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 2 + 14 = Solve this simple math problem and 
enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 0 out of 3 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact Us Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك س
عود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
Community Services | King Saud University Skip to main content العربيةEnglish Main menu About President's Message Leadership King Saud University Board of Directors University Administration Vice President & Deanships Deans and Deanship Supervisors Managements and Offices History Strategy and Values Organizational Structure Investments Community Global Collaboration Research Research Achievements in 2024 Deanships Research Institutes Research Centers Research Departments and Units Research Progr
ams Research Initiatives Study at KSU Colleges Science Colleges Community Colleges Health Colleges Humanities Colleges Colleges of Muzahimya Branch Academic Programs Transfer Students Training Scholarship Opportunities International Students Campus Life Libraries Museums and Exhibits Student Clubs Campuses Recreation Centers Sports Facilities Student Services Housing E-Services E-Services Guide Faculties Websites Rassen Electronic Services Email for Faculty and Staff Email for Students E-Trainin
g Platform Search Community Services Community service represents the third function of universities and educational institutions and comes after teaching and scientific research. It is a professional humanitarian service that aims to raise the efficiency of societies, transfer knowledge, and raise the efficiency of education through multiple types of community work in various fields. In addition to developing the capabilities of society and its institutions with positive innovative solutions to
 issues such as phenomena, societal, health, cultural and research problems by providing awareness and training programs with qualified cadres and high-quality technologies with the aim of improving performance, and in line with the needs of society, the Saudi Vision 2030 and the university current trends. Teaching, research, and community service are the three main functions of a university. While teaching and research reflect the academic side of a university, community service reflects a huma
nist awareness to raise and renew knowledge within society. In addition to contributing knowledge to develop an informed community that is better equipped to tackle complicated issues and concepts, the university trains citizens to be contributors themselves. This vision aligns with the Saudi Vision 2030 and with the university’s current trends . Events Partnerships Policies Do you like the content? Yes No No Reason It was clear and helpful The answers were relevant It was well written The layou
t made it easy to read Another reason Reason It was poorly written I could not find a relevant answer There was a technical problem The layout made it difficult to read Another reason Another reasons Another reason Math question 13 + 6 = Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4. This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions. 53 out of 79 visitors liked the content of this page Get in Touch Contact U
s Maps & Directions Recruitment Reporting University Application Staff E-services Students E-services Ayat App Important Links Regulations and Policies Sustainability Open Data Annual Reports Browse Sitemap FAQs Gallery Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer Copyright & Disclaimer E-Participation Policy Privacy Policy Terms of use
خدمات مجتمعية | جامعة الملك سعود تجاوز إلى المحتوى الرئيسي العربيةEnglish Main menu عن الجامعة كلمة رئيس الجامعة المكلف إدارة الجامعة مجلس إدارة الجامعة رئيس الجامعة ونوابه الوكالات والعمادات العمداء والمشرفين الإدارات والمكاتب تاريخ الجامعة استراتيجية الجامعة الهيكل التنظيمي الأذرع الاستثمارية خدمات مجتمعية التعاون الدولي البحث العلمي انجازات البحث العلمي للعام 2024م العمادات المعاهد البحثية المراكز البحثية الإدارات والوحدات البحثية البرامج البحثية المبادرات البحثية الدراسة بالجامعة الكليات الك
ليات العلمية كليات المجتمع الكليات الصحية الكليات الإنسانية الكليات الجامعية (فرع المزاحمية) البرامج الدراسية التحويل للجامعة التدريب المنح الدراسية الطلاب الدوليين الحياة بالجامعة المكتبات المتاحف الأندية الطلابية المدن الجامعية المركز الترفيهي المنشآت الرياضية خدمات الطلاب الإسكان الخدمات الالكترونية دليل الخدمات الإلكترونية مواقع أعضاء هيئة التدريس رصين - النظام المالي والإداراي بوابة الخدمات الالكترونية البريد الالكتروني للمنسوبين البريد الالكتروني للطلاب منصة التدريب الالكتروني بحث خدمات مج
تمعية تمثل خدمة المجتمع الوظيفة الثالثة من وظائف الجامعات والمؤسسات التعليمية، وتأتي بعد التدريس والبحث العلمي، وهي خدمة مهنية إنسانية تهدف الى رفع كفاءة المجتمعات ونقل المعرفة، ورفع كفاءة التعليم من خلال أنماط متعددة من العمل المجتمعي في شتى المجالات. بالإضافة إلى تنمية قدرات المجتمع ومؤسساته بحلول مبتكرة إيجابية للقضايا كالظواهر، والمشكلات المجتمعية والصحية والثقافية والبحثية من خلال تقديم برامج توعوية وتدريبية بكوادر مؤهلة وتقنيات عالية الجودة بهدف تحسين الأداء، وبما يتماشى مع احتياجات المجتم
ع ورؤية السعودية 2030 والتوجهات الحالية بالجامعة. الفعاليات الشراكات السياسات هل أعجبك محتوى الصفحة ؟ نعم لا لا يوجد السبب وجدت الصفحة مفيدة وواضحة تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة تصفح الصفحة مريح وسهل سبب آخر السبب المحتوى غير مفهوم لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها واجهتنى مشكلة تقنية وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة سبب آخر سبب آخر سبب آخر سؤال حسابي للتحقق 1 + 1 = قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيج
ة 1+3، أدخل 4. هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية. 53 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 79 تواصل معنا اتصل بنا موقع الجامعة التوظيف البلاغات تطبيقات الجامعة الخدمات الالكترونية للمنسوبين الخدمات الالكترونية للطلاب تطبيق آيات روابط مهمة السياسات والأنظمة الاستدامة البيانات المفتوحة التقارير السنوية تصفح خريطة الموقع الأسئلة الشائعة مكتبة المرئيات والصور حقوق © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود. Footer حقوق النشر سياسة الخصوص
ية سياسة المشاركة الالكترونية شروط الاستخدام
