السياسات والأنظمة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
السياسات والأنظمة
إننا في جامعة الملك سعود نحترم كل موظف وطالب ونعتز بتنوع الخبرات التي يأتو بها إلى الجامعة. ولذا فنحن ندرك أهمية أن تكون البيئة التعليمية البناءة والصحية خالية من أي شكل من أشكال التمييز التحرش الجسدي أو غيره. حيث أن التحرش الجسدي بلا شك يعيق التقدم الأكاديمي والاجتماعي والنفسي لمنتسبي الجامعة. ولذا، فإن جامعة الملك سعود قد أعتمدت سياسة عدم التسامح مطلقًا مع التمييز والتحرش. بغض النظر عن اللون، أو الجنس، أو الأصل العرقي أو القبلي، أو الدين، أو العمر، أو الإعاقة، أو الحالة الاجتماعية، أو الجنسية، أو المعلومات الوراثية، أو الحمل، أو أي سمة أخرى يحميها القانون السعودي. كما أننا نؤمن إيمانًا راسخًا بأن كل شخص يستحق أن يُعامل على قدم المساواة والاحترام والكرامة.
وفي حال إخلال أي من منتسبينا بهذه المبادئ, فإننا نطلب من من يرى أو يتعرض لأي تحرش أو تمييز أو فساد أو إنتهاك حقوق إنسان تقديم شكوى على الرابط التالي:تقديم شكوى
مع العلم بأننا ننظر ونحمل كل شكوى على محمل الجد والسرعة والدقة والسرية.
إن من منطلقنا في مكافحة التحرش ما هو إلا إمتداد للأمر الملكي الصادر عام 1439/9/16هـ والذي تم تعديله عام 1444/9/19هـ. وينص هذا الأمر على تحمل الجهات الحكومية مسؤلية مكافحة كل أشكال التحرش بما في ذلك استغلال منصب الفرد وتأديب أولئك الذين ينخرطون في مثل هذه السلوكيات.
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
1 + 1 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
52 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 60
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام