الأذرع الاستثمارية | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
الأذرع الاستثمارية
أوقاف جامعة الملك سعود
معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية
شركة وادي الرياض
تعزيزًا لتنمية الموارد المالية الذاتية للجامعة وتوفير مستقبلٍ ماليٍّ مستدام، ودعمًا لأنشطتها البحثية والتطويرية والتعليمية والثقافية، وتفعيلًا للعلاقة بينها وبين المجتمع، فقد أُنشئ برنامج أوقاف الجامعة باعتباره مشروعًا استثماريًّا يحوي عددًا من الأبراج المكتبية والطبية، وخدمات الضيافة والفندقة، وخدمات المؤتمرات والاجتماعات والاحتفالات، إضافة إلى الخدمات التجارية والأسواق. وقد رُوعِيَ في تصميم واجهات مبانيها العمرانية تطبيق الهوية السلمانية المستلهمة من البيئة الخارجية والموقع القريب من مدينة الدرعية وإرثها التاريخي.
للمزيد من المعلومات
أُنشئ معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود بموافقة خادم الحرمين الشريفين على محضر الجلسة الخامسة لمجلس التعليم العالي المعقود بتاريخ 1417/6/1 هـ، الموافق 1996/10/14 م، بالبرقية الكريمة رقم 7/ب/6785 التاريخ 1417/11/4 هـ، الموافق 1997/3/13م، التي بموجبها يحق للمعهد تسخير كافة الإمكانيات والخبرات المعرفية بجامعة الملك سعود للقيام بدراسات وخدمات علمية واستشارية، وتقديم برامج دراسية وتدريبية، وخدمات إقامة المؤتمرات والندوات وورش العمل والملتقيات، وتوفير الكفاءات الأكاديمية والإدارية والفنية للجهات المستفيدة. ليصبح المعهد الذراع التعاقدي لتقديم الجامعة خدماتها المدفوعة للجهات المستفيدة من أفراد وقطاعات حكومية وخاصة وغير ربحية.
الامكانات
يتميز المعهد بتقديم محفظة متنوعة من جميع ما توفره الجامعة من خدمات وإمكانات بشرية وتجهيزات وبنية تحتية متكاملة وعلى أحدث المستويات التقنية من أبرزها:
(6300) خبير ومستشار في كافة المجالات العلمية.
(18000) إداري وفني وأخصائي
(6000) كادر تشغيلي
(29) مركزاً بحثياً متخصصاً
(74) كرسياً بحثياً
(1620) براءة اختراع
(11000) بحث علمي حديث (صدر عام 2023م).
(1085) برنامجاً أكاديمياً معتمداً.
(340) برنامجاً دراسياً.
قواعد معلومات شاملة.
مراكز تميز.
مختبرات ومعامل متقدمة.
شراكات استراتيجية.
محفظة الخدمات الاستشارية
يقدم المعهد بجامعة الملك سعود خدمات متنوعة في القطاع الاستشاري في المجالات التالية:
الدراسات البحثية
الدراسات الاستشارية
البرامج التدريبية
الخدمات التعليمية
الخدمات الأكاديمية
الخدمات العلمية
الكوادر المتخصصة
للمزيد من المعلومات
أُسّست شركة وادي الرياض في عام 2010م بموجب المرسوم الملكي رقم (116) بتاريخ 1431/4/13 هـ ؛ لتكون الذراع الاستثماري لجامعة الملك سعود في مجالات الاقتصاد المعرفي ومشاريع الجامعة الاستراتيجية. انطلاقا من أغراض الشركة الواردة في المرسوم الملكي، حُددت ثلاثة أنشطة رئيسية لأعمال الشركة، وهي: الاستثمارات الجريئة، والاستثمارات الاستراتيجية، وإثراء بيئة الابتكار.
الاستثمارات الجريئة
تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الجريئة في الشركات الناشئة محلياً وعالمياً بقطاعات محددة، لتحقيق عوائد مالية وتوطين ونقل المعرفة
الاستثمارات الإستراتيجية
تستثمر شركة وادي الرياض من خلال الاستثمارات الاستراتيجية أصول جامعة الملك سعود لجذب المشاريع المتنوعة ذات القيمة المضافة لتحقيق عوائد مالية.
إثراء بيئة الابتكار
تساهم شركة وادي الرياض من خلال نشاط إثراء بيئة الابتكار في تحفيز بيئة الابتكار وريادة الأعمال، عبر الشراكة مع المؤسسات التعليمية والبحثية ومجتمع الأعمال والتركيز على المشاريع المشتركة التي تصقل الخبرات والتطبيق العملي لطلبة الجامعة وأساتذتها.
للمزيد من المعلومات
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
7 + 10 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
13 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 17
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام