المدن الجامعية | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
المدن الجامعية
المدينة الطبية الجامعية
المدينة الجامعية للطالبات
المدينة الطبية الجامعية هي صرح طبي أكاديمي للرعاية الشاملة وتمتلك خبرة واسعة في مختلف المجالات الطبية والإدارية. ويتألف الطاقم الطبي التابع للمدينة الطبية من نخبة من الأطباء المتخصصين في مختلف المجالات الطبية إلى جانب فريق متميز من الممارسين الصحيين والإداريين وموظفي الخدمات المساندة. وتسعى المدينة الطبية لتغيير مفهوم إدارة الرعاية الصحية المتكامل وذلك بالنهوض بالعملية التعليمية والتدريبية والبحث العلمي وتوفير الرعاية الصحية على جميع الأصعدة وذلك من خلال مستشفياتها ومراكزها الطبية المتخصصة وكوادرها المؤهلة والمدربة في أعرق المستشفيات العالمية وتخصصها في أدق التخصصات الطبية. وتتألف المدينة الطبية من:
ثلاث مستشفيات
مستشفى الملك خالد الجامعي
مستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي
مستشفى طب الأسنان الجامعي
مركزان تابعان
مركز طب الأورام الجامعي
مركز المهارات والمحاكاة الصحية
تسع مراكز تميز
مركز الملك فهد لطب وجراحة القلب
مركز طب الأسرة
المركز الجامعي السكري
مركز جراحة المناظير
مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة
مركز الطب الرياضي
مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية
مركز طب النوم
المركز الوطني للوفاة المفاجئة (حياة)
المدينة الطبية الجامعية
حظيت جامعة الملك سعود بعناية خاصة من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبدالعزيز بما تلقّته من دعم ورعاية وتمويل سخي مكّنها من تحقيق كثير من أهدافها، وإنجاز عدد من مشروعاتها الاستراتيجية الضخمة ، ومن أبرز مشروعاتها مشروع المدينة الجامعية للطالبات والذي يقع في الركن الشرقي لجامعة الملك سعود بالدرعية، على مساحة قدرها: (1.232.000) متر مربع، وبتكلفة بلغت (8.3) مليار ريال. وتتألف هذه المدينة من (14) كلية، منها (5) كليات صحية، و(6) كليات إِنسانية، و(3) كليات علمية، إضافة إلى مبانٍ إدارية، ومباني العمادات المساندة، ومباني خدمية، ومرافق ترويحية، ومنطقة الإسكان ، وتستوعب هذه المدينة (30.000) طالبة . واستقبلت جامعة الملك سعود طالباتها في المدينة الجامعية الجديدة من بداية العام الدراسي 1434-1435هـ ، وسيتم انتقال جميع الكليات مع بداية الفصل الدراسي الثاني بإذن الله.
يُعدُّ مشروع الحرم الجامعي للطالبات من أهم وأكبر المشاريع ، ويتميز بخصائص ومميزات من ناحية جودة التصميم والتنفيذ ، وسهولة التشغيل وتقديم الخدمات الأكاديمية وغير الأكاديمية، ومراعاته لخصوصية وثقافة المجتمع السعودي فيما يتعلق بالبيئة التعليمية للفتاة، واستخدام أفضل أدوات وطرق التعليم العالي التفاعلي وتحقيق هدف الريادة والتميز محلياً وعالمياً.
وقد تم تصميمه ليكون متكامل الخدمات والمرافق وفق أحدث الأسس المعمارية مع سهولة تقديم الخدمات واستمراريتها ، كما أخذ في الاعتبار متطلبات ذوي الاحتياجات الخاصة بما يضمن سهولة استخدام هذه المرافق والمباني من قبلهم. وتحقيقاً لأهداف الجامعة في مواكبة التقنيات بما يخدم جودة العملية التعليمية فقد تم تنفيذ منظومة متكاملة من أنظمة التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد وفقاً لأحدث المواصفات والمقاييس التي تضمن سهولة التواصل بين أعضاء هيئة التدريس والطالبات داخل الجامعة وخارجها، كما روعي في تنفيذ المباني سهولة وإستمرارية العمل والتشغيل على مدار الساعة دون توقف .
وتحقيقاً لأهداف الجامعة الإستراتيجية ؛ والتي تتمثل بالتميز والجودة والريادة محلياً وعالمياً والانتقال من بيئة التعليم التقليدية إلى بيئة التعليم التفاعلي والتكامل التام بين الأقسام الرجالية والنسائية ؛ فقد تم تصميم واعتماد أفضل تقنيات التعليم الإلكتروني والتعلم عن بعد في هذا المجال والتي تغطي كافة المباني في المدينة الجامعية ويشمل ذلك (610) قاعة دراسية ذكية و(160) قاعة استقبال للتعليم عن بعد و(39) مدرج تعليمي و(3) مدرجات للفعاليات الخاصة والاحتفالات وكذلك مركز للاحتفالات والمعارض و(235) معمل علمي و(160) معمل حاسب آلى و(140) قاعة اجتماعات و(14) مركزاً للمراقبة والإدارة والتحكم ، وتم تزويد المباني بنظام إعلانات رقمية يشمل 400 شاشة و100 كشك معلومات ، كما تم تزويد المباني بأحدث تقنيات المباني الذكية والتي تشمل خدمات البطاقات الذكية والإعلانات الرقمية وأكشاك المعلومات، كما تم تجهيز كل كلية بغرف خاصة للتحكم وإدارة التقنيات عن بعد مزوَّدة بأحدث أجهزة التحكُّم والإدارة عن بعد مرتبطة جميعها بمركز التحكُّم والإدارة الرئيس في مركز المجمع.
المدينة الجامعية للطالبات
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
11 + 2 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
24 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 31
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام