مستشفى طب الأسنان الجامعي | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مستشفى طب الأسنان الجامعي
يعتبر مستشفى طب الأسنان الجامعي أول مستشفى تعليمي متكامل بالمملكة لطب الأسنان حيث يقوم بتقديم الخدمات التعليمية والتدريبية والجراحية والاستشارية الشاملة والمبنية على البراهين للمرضى. وتقدم الإدارة الطبية أعلى مستويات الخدمة الوقائية والعامة والمتخصصة للمرضى وتراعي في ذلك أولويات العمل بتوفير خدمات الرعاية الطبية للأسنان من خلال مختلف التخصصات وتشمل الخدمات التي تقدمها الإدارة الطبية بمستشفى طب الأسنان الجامعي ، الرعاية الطبية والعلاجية وكذلك تقديم الخدمات الصحية بشكل متميز في استخدام المواد المتاحة لتقديم أفضل خدمة وأقل تكلفة , كذلك توفير افضل أطباء الأسنان ,و أفضل تدريب ممكن للطاقم المتواجد .ويقوم المستشفى بتوفير الرعاية في التخصصات التالية:
عيادات فلح الشفة والحنك
طب الأسنان للمرضى من ذوي الاحتياجات الخاصة
عيادات الألم الفموي والقحفي الوجهي
عيادات طب الأسنان للمرضى من ذوي الحالات الصحية الخاصة
عيادات طب الأسنان للمرضى المصابين بالتوحد
صيدلية العيادات الخارجية
بنك الدم
مختبر التشريح المرضي لأمراض الفم والوجه والفكين
آخر تعديل:
22/03/2023 11:02am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
14 + 3 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
0 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 1
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام