مركز طب الأورام الجامعي | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مركز طب الأورام الجامعي
يضم المركز الجامعي للأورام فريق متكامل من عدة تخصصات للوقاية من أمراض السرطان وذلك باستخدام التقنيات الجزيئية للكشف المبكر عن الحالات وتشخيصها والسيطرة عليها.
ويعد مركز الأورام الجامعي بالمدينة الطبية الجامعية أول مركز جامعي للأورام على مستوى المملكة وأحد أهم المراكز الطبية ليس على المستوى المحلي فحسب بل على مستوى الشرق الأوسط بسعة (100سرير) تشمل كافة التخصصات الطبية الخاصة بمرضى الأورام سواء كانت تشخصية او علاجية او جراحية ، كما يحوي
المركز على أحدث التقنيات والأجهزة الإشعاعية الحديثة والمتطورة إضافة الى الكوادر الطبية والصحية المؤهـلة والمدربة في افضل المراكز على مستوى العالم.
وبوجود مثل هذا المركز المتميز شريكاً لمراكز أخرى أقامتها حكومتنا الرشيدة في عدد من مناطق المملكة فإن هذا سيشكل رافدا مهما لدعم الخدمات الصحية المقدمة للمرضى المحتاجين وكذلك رافداً في المجال البحثي والتدريب حيث أن حجم الانفاق على علاج مرضى الأورام وتكاليفه الباهظة في الخارج يقدر بما يقارب المليار ونصف المليار ريال.
آخر تعديل:
22/03/2023 11:05am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
3 + 2 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
لا يوجد تقييمات إلى الأن.
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام