مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مركز الملك عبدالله لجراحة القوقعة
تم إنشاء مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن، تحت مظلة المدينة الطبية بجامعة الملك سعود في الرياض، في المملكة العربية السعودية، ليكون أول مركز تميزٍ في المنطقة في مجال الإعاقة السمعية، و زراعة الأجهزة السمعية، لا كمزودٍ للخدمات الطبية والجراحية فقط، بل كأرضٍ خصبة للأبحاث المحكمة والدراسات العلمية والابتكارات، في ظل رؤية حكومتنا الرشيدة نحو تعزيز وتحسين الرعاية الصحية للمواطنين، ولتزويد المجتمع بخدمات صحية متميزة، وعالية الجودة.
يقدم مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن خدماتٍ طبية تدريبية للطلبة والأطباء وأخصائيي السمع وأخصائيي التخاطب، علي يد متخصصين حاملين لشهادات عليا دولية في مجال الإعاقة السمعية وطرق علاجها، مع العمل على تعزيز الوعي بإعاقات السمع والعلاج المتاح لها، كما أن إنشاء هذا المركز المتخصص يهدف لجعل المركز مرجعًا طبيًا وتدريبًا فريدًا في المنطقة.
ويعد مركز الملك عبدالله التخصصي للأذن أكبر المراكز المتخصصة من نوعها في الشرق الأوسط والخامس عالميًا في مجال الإعاقة السمعية وزارعة أجهزة الأذن. كما يوفر المركز الخدمات متكاملة لزارعي أجهزة الأذن الإلكترونية بجميع أنواعها.
يعمل مركز الملك عبد الله التخصصي للأذن كمركز متخصص في المدينة الطبية، ويتبع جميع اللوائح والسياسات والإجراءات المعتمدة المطبقة فيها. ويهدف بأن يكون صرحاً متميزاً في تقديم أفضل خدمات العلاج على يد أكفأ الأطباء وتوفير التدريب للطلاب ورفع مستوى الوعي لدى المجتمع حول الإعاقات السمعية والعلاجات المتاحة.
آخر تعديل:
22/03/2023 11:26am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
4 + 16 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
2 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 2
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام