التحويل للجامعة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
التحويل للجامعة
متطلبات التحويل
أن يكون المتقدم سعودي الجنسية، أو من أم سعودية، أو أم الأولاد السعوديين.
أن يكون الطالب قد درس في جامعة أو كلية محلية، أو جامعة أو كلية أو مؤسسة تعليمية أجنبية، على أن تكون ضمن قوائم الجامعات المصنفة من وزارة التعليم.
ألا يكون الطالب مفصولاً من الجامعة المحول منها أو من أي مؤسسة أكاديمية أخرى لأسباب تأديبية أو أكاديمية.
التجانس بين تخصص الطالب في جامعته والتخصص المراد التحويل إليه في جامعة الملك سعود.
تحقيق نسبة التوقف المطلوبة للقبول في مسار السنة الأولى المشتركة الذي تتبعه الكلية المطلوب التحويل إليها، أو البرنامج الذي يتم القبول فيه بشكل مباشر وذلك وفقاً لمعايير القبول للطلبة المستجدين للعام الذي تم فيه تقديم طلب التحويل.
تحقيق المعدل/المعيار المطلوب الذي توقف عليه التخصيص بعد السنة الأولى المشتركة في التخصص المراد التحول إليه وفق آخر نتائج تخصيص معلنة وقت تقديم الطلب.
اجتياز ما لا يقل عن 45 وحدة دراسية بنجاح بالجامعة المحول منها بالانتظام الكلي وبمعدل تراكمي ولن يتم النظر في احتساب الوحدات الدراسية المسجلة في الفصل الدراسي وقت التقديم ضمن الوحدات الدراسية المطلوبة.
تقديم مبرر مقبول لطلب التحويل.
أن يكون المتقدم لائقاً طبياً وقادراً على إكمال متطلبات البرنامج الأكاديمي.
ألا يقل عدد الوحدات الدراسية المقررة التي يطلب من الطالب المحول دراستها في جامعة الملك سعود عن (60%) من عدد الوحدات الدراسية المقررة المطلوبة للحصول على درجة البكالوريوس من الجامعة.
ألا يكون المتقدم قد حصل على درجة البكالوريوس سابقاً.
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
6 + 6 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
158 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 195
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام