تاريخ الجامعة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
التسلسل الزمني للجامعة
عرض الكلأغلاق الكل
1377
أنشئت جامعة الملك سعود
بموجب المرسوم الملكي رقــم (17) وتاريخ 21/4/1377هـ. وقد بدأت الدراسة في الجامعة بافتتاح كلية الآداب عام 77/1378هـ. وقد حظي التنظيم الإداري للجامعة بالاهتمام الكبير حيث أرسيت القواعد الأساسية المتعلقة بنظامها من خلال صدور(3) مراسيم ملكية تتعلق بنظامها.
1379
انشاء كلية العلوم
قد توالى افتتاح الكليات في الجامعة حيث أنشئت كلية العلوم في عام 7/8/1379هـ
1380
الموافقة على نظام جامعة الملك سعود
في عام 1380هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (112) وتاريخ 26/12/1380هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الملك سعود
كان أبرز ما جاء فيه أن للجامعة شخصية اعتبارية وميزانية خاصة يوافق عليها وزير المعارف ويعرضها على الجهات ذات الاختصاص لاعتمادها، وأن تختص الجامعة بكل ما يتصل بالتعليم العالي الذي تتولاه كلياتها ومعاهدها وبتشجيع البحوث العلمية والعمل على رقي الآداب والعلوم في البلاد. وكان وزير المعارف الرئيس الأعلى للجامعة بحكم منصبه. كما نص النظام على أن يكون للجامعة وكيل وأمين عام ويكون لكل كلية عميد ووكيل على أن يتم تكوين مجلس لكل .كلية أو معهد تابع للجامعة وبتاريخ 7/9/1380هـ تم إنشاء كليتي التجارة ( العلوم الإدارية حالياً ) والصيدلة.
1386
افتتاح كلية الزراعة
في عام 85/1386هـ، تم افتتاح كلية الزراعة.
1387
صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11)
في عام 1387هـ، صدر المرسوم الملكي رقم ( م/11) وتاريخ 8/5/1387هـ المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء الأنظمة والأوامر والتعليمات السابقة المتعلقة بالجامعة.
كان من أبرز ما جاء في النظام إحداث المجلس الأعلى للجامعة كإحدى السلطات الإدارية فيها، والذي يدخل في عضويته اثنان من مديري الجامعات أو أساتذتها ممن سبق لهم شغل هذه المناصب خارج المملكة أو من رجال الفكر في البلاد. والمجلس الأعلى هو السلطة المهيمنة على شؤون الجامعة وله وضع السياسة التي تسير عليها، وأن يتخذ ما يراه مناسباً من القرارات لتحقيق الغرض الذي قامت من أجله الجامعة وبالذات في مجال إنشاء الكليات والأقسام الجديدة واقتراح ميزانية الجامعة ونظام المرتبات والمكافآت لأعضاء هيئة التدريس.
1388
ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة
جرى في عام 87/1388هـ ضم كليتي الهندسة والتربية إلى الجامعة بعد أن كانتا تحت إشراف وزارة المعارف بالتعاون مع منظمة اليونسكو.
1390
افتتاح كلية الطب للبنين
في عام 8/9/1390هـ، تم افتتاح كلية الطب للبنين، وفي العام الدراسي 9/4/1395هـ بدأ قبول الطالبات فيها، وفي العام نفسه تم إنشاء معهد اللغة العربية حرصاً من الجامعة على نشر اللغة العربية وتعليمها لغير الناطقين بها. كما أنشئت عمادات شؤون القبول والتسجيل، وشؤون الطلاب، وشؤون المكتبات.
1392
صدر المرسوم الملكي رقم (م/6)
المتضمن الموافقة على نظام جامعة الرياض ( جامعة الملك سعود حالياً ) وإلغاء نظام الجامعة الصادر في عام 1387هـ وجميع ما يتعارض معه من أنظمة وأوامر وتعليمات سابقة.
وكان من أبرز ما جاء في النظام، ضم خمسة من مديري الجامعات أو أساتذتها أو من سبق لهم شغل هذه المناصب أو من رجال الفكر في البلاد إلى عضوية المجلس الأعلى للجامعة. بالإضافة إلى ضم أمين عام الجامعة إلى عضوية مجلس الجامعة والاستفادة من وجود عضوين من خارج الجامعة فيه. كما نص النظام على إنشاء مجلس علمي يتولى شـؤون البحوث والدراسات العلمية مع تحديد أعضائه واختصاصاته وصلاحياته وفق لائحة يصدرها المجلس الأعلى للجامعة.
1396
إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات
في عام 1396هـ، تم إنشاء مركز الدراسات الجامعية للبنات ليتولى الإشراف على تنظيم سير دراسة الطالبات.
وفي نفس العام تم إنشاء فرع الجامعة في أبها وافتتحت فيه كلية للتربية. كما تم إنشاء كلية طب الأسنان للبنين وكلية العلوم الطبية المساعدة بالرياض التي تحول مسماها فيما بعد إلى كلية العلوم الطبية التطبيقية .
1398
إنشاء كلية الدراسات العليا
في عام 1398هـ، تم إنشاء كلية الدراسات العليا لتتولى التنظيم والإشراف على كل ما يتعلق ببرامج الدراسات العليا التي تقدمها الأقسام العلمية بكليات الجامعة. كما تم قبول الطالبات بكلية طب الأسنان.
1400
أنشئت كلية الطب بأبها
في عام 1400هـ، أنشئت كلية الطب بأبها بموجب الأمر السامي رقم (3/م/380) وتاريخ 29/2/1400هـ، وتم ضمها إلى الجامعة بموجب التوجيه السامي رقم (15128) وتاريخ 29/6/1400هـ. وبدأت الدراسة فيها عام 1401/1402هـ.
1401
إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم
في عام 1401هـ ، تم إنشاء فرع آخر للجامعة في منطقة القصيم وافتتح فيه كلية الزراعة والطب البيطري وكلية الاقتصاد والإدارة. وبدأت الدراسة فيهما مع مطلع العام الدراسي 1402/1403هـ.
1411
إنشاء معهد اللغات والترجمة
في عام 1411هـ، تم إنشاء معهد اللغات والترجمة كتجسيد لاهتمام المملكة بتدريس اللغات الأجنبية والترجمة، وفي عام 1415هـ، تم تحويله إلى كلية اللغات والترجمة.
1414
الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات
في عام 1414هـ، صدرت الموافقة السامية على نظام مجلس التعليم العالي والجامعات والذي نص على إنشاء مجلس لكل جامعة يتولى تصريف الشؤون العلمية والإدارية والمالية وتنفيذ السياسة العامة للجامعة.
1417
إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود
في عام 1417هـ ، صدر القرار رقم 1282/أ من مجلس التعليم العالي بالموافقة على إنشاء معهد للبحوث والدراسات الاستشارية بجامعة الملك سعود ، تحول مسماه إلى معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية.
1418
إنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود
في عام 1418هـ، صدر المرسوم الملكي رقم (33) بإنشاء كلية المجتمع بجازان تابعة لجامعة الملك سعود. كما تمت الموافقة على إنشاء كلية للعلوم بفرع الجامعة بالقصيم.
1419
جامعة الملك خالد بالجنوب
في عام 1419هـ صدر الأمر السامي رقم (7/78/م) وتاريخ 11/3/1419هـ القاضي بإنشاء جامعة الملك خالد بالجنوب ودمج فرعي جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وجامعة الملك سعود ليصبحا جامعة مستقلة بمسمى جامعة الملك خالد. وفي نفس العام بعد صدور اللائحة الموحدة للدراسات العليا في الجامعات تم تغيير مسمى كلية الدراسات العليا بجامعة الملك سعود إلى [ عمادة الدراسات العليا ] اعتباراً من بداية الفصل الدراسي الأول لعام 1419/1420هـ، كما تم إنشاء عمادة للبحث العلمي وفقاً لما ورد في نظام البحث العلمي الذي صدر في العام نفسه.
1421
إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم
وفي عام 1421هـ، تم إنشاء كلية للطب بفرع الجامعة بالقصيم. كما تم الموافقة على تعديل اسم ( مركز خدمة المجتمع والتعليم المستمر ) بجامعة الملك سعود إلى [ كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع ].
1422
إنشاء كلية المجتمع في الرياض
وفي عام 1422هـ، تم إنشاء كلية المجتمع في الرياض بقرار مجلس الوزراء الموقر رقم 73 وتاريخ 5/3/1422هـ، وفي العام الدراسي 1423/1424هـ، تم إنشاء كلية العلوم بالجوف. وفي العام الدراسي 1424/1425هـ، تم افتتاح كلية الهندسة في القصيم . وتم الموافقة على إنشاء كليات المجتمع في كل من المجمعة والأفلاج والقريات.
1424
استقل فرع القصيم في جامعة مستقلة
واعتباراً من العام الدراسي 24/1425هـ استقل فرع القصيم في جامعة مستقلة. وفي تاريخ 26/11/1424هـ تمت موافقة مجلس التعليم العالي على تحويل قسم التمريض بكلية العلوم الطبية التطبيقية إلى كلية مستقلة تسمى [ كلية التمريض ].
1443
إنشاء كلية الفنون
تم صدورالموافقة على إنشاء كلية الفنون بأقسامها الأدائية والبصرية والتصاميم(المسرح والسينما و الخط العربي ...)وما يمثله ذلك من نقلة نوعية بتدريس التخصصات الفنية التي تخدم الوطن،وتنمي الفرص الوظيفية،وتشجع على الإبداع والتميز
1444
النظام الأساس
النظام الأساس لجامعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح)
المادة الأولى
يكون للألفاظ الآتية - أينما وردت في هذا النظام - المعاني المبنية أمام كل منها:
الجامعة: جامعة الملك سعود (مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح).
الهيئة: الهيئة الملكية لمدينة الرياض.
المجلس: مجلس إدارة الجامعة.
النظام: النظام الأساس للجامعة.
اللوائح: اللوائح الصادرة بناءً على النظام.
المادة الثانية
تتمتع الجامعة - بناءً على النظام - بالشخصية الاعتبارية والذمة المالية المستقلة - باعتبارها مؤسسة أكاديمية مستقلة غير هادفة للربح - بما في ذلك الاستقلال المالي والإداري والأكاديمي. تكون الجامعة ملكاً للهيئة، ويكون مقرها الرئيس في مدينة الرياض، ولها إنشاء فروع وكليات ومعاهد وأقسام ومراكز أبحاث وبرامج في غير مقرها الرئيس؛ بحسب الحاجة.
للمزيد عن تاريخ الجامعة
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
2 + 0 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
15 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 16
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام