متاحف جامعة الملك سعود | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
متاحف جامعة الملك سعود
معرض عطاء
متحف قسم الإعلام
متحف قسم الآثار
متاحف كلية العلوم
معرض عطاء
تم تدشين المعرض في يوم لأربعاء ٢٨/ ٣/ ١٤٤٣هـ الموافق ٣/ ١١/ ٢٠٢١م و هو المعرض التاريخي الدائم للجامعة والذي يسلط الضوء على المراحل التاريخية التي مرت بها الجامعة منذ إنشائها وكذلك على الدور الكبير والمساهمة التي قامت به الجامعة في تطوير ونشر التعليم العالي من خلال مساهمتها في تأسيس عدد من الجامعات بالمملكة المعرض سيكون متاح للزيارة ( لطلبة الجامعة ومنسوبيها وزوارها ) للتعرّف على تاريخ الجامعة
أوقات زيارة المعرض : من الساعة 7 صباحاَ وحتى الساعة 3 عصراَ
موقع المعرض : مبنى 17 - البهو الرئيسي - امام الصالة الترفيه للطلاب
معرض الصور
متحف قسم الإعلام
متحف ثقافي إعلامي مقره في بهو كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية، يتبع لقسم الإعلام. وقد أنشئ عام 2021م، وكانت فكرته تعتمد أساساً على عرض بعض من الأجهزة الصوتية والمرئية والأجهزة المساعدة في مجالي الصوتيات والمرئيات المتوافرة في معامل قسم الإعلام القديمة والمخزنة في مستودعاته؛ منذ نشأة القسم عام 1972 حتى الآن
ويعرض المتحف الأجهزة بحسب التسلسل الزمني لها، لما تحمله هذه الأجهزة من قيمة تاريخية وفنية وثقافية كبيرة؛ حيث قامت سياسة القسم ابتداء على شراء وتوفير أفضل الأجهزة من أعرق العلامات التجارية عند تأسيس معامله أو عند تجديدها فلا يخلو عقد من الزمن إلا ويشتري القسم أجهزة جديدة من أفضل الأنواع المتوفرة في مجال الإعلام والاتصال
لذلك يضم المتحف مجموعة مذهلة من الكاميرات القديمة والفنية بكامل ملحقاتها التي تعود إلى فترة الستينيات والسبعينيات من القرن الماضي، كما يضم مجموعة من أجهزة العرض التلفزيوني وغيرها وفق تسلسل تقني مذهل يسلط الضوء على الفوارق الهائلة بين التقنيات والتحديثات الكبيرة التي طرأت على أجهزة الصوتيات والمرئيات في عالم الإعلام، كما يعرض المتحف صوراً فوتوغرافية وألبومات قديمة لمرافق وشخصيات مهمة مرت في جامعة الملك سعود وتُظهر هذه الصور جودة الأجهزة المستخدمة في حينه، إضافة إلى مجموعة رائعة من الأدوات السينمائية والخدمات التفاعلية
ويفتح المتحف أبوابه يومياً من الأحد وحتى الخميس من الساعة 8 صباحا حتى الساعة 1 ظهراً
متحف كلية السياحة والآثار
تأسس هذا المتحف في داخل جامعة الملك سعود عام 1378 هـ وكان في بداية انشائه لا تُعرض به سوي المقتنيات القديمة والتي تُجمع خلال الرحلات العلمية التي تُنظم إلى المواقع الأثرية في المملكة العربية السعودية، وهو تابع لقسم الآثار منذ انشاء قسم الآثار والمتاحف بكلية الآداب عام 1398هـ. وتكونت بعد ذلك المجموعة المعروضة في المتحف التي تتمثل في القطع الأثرية التي تجمع من خلال الرحلات العلمية للمواقع الأثرية والمكتشفات الأثرية التي تمت بواسطة منسوبي القسم في موقعي الفاو والربذة، وأيضاً من خلال بعض التبرعات للقطع الأثرية.
أوقات زيارة المعرض :لتحديد مواعيد الزيارات والتنسيق لها من خلال مخاطبة رئيس قسم الآثار -رقم التواصل 0118063432 او البريد الالكتروني : museum@ksu.edu.sa
موقع المعرض :مبنى كلية الآداب مبنى 16
المتحف الجيولوجي
تم إنشاء المتحف الجيولوجي بكلية العلوم – جامعة الملك سعود في النصف الأول من عام 1406هـ (1986م)، ويلبي المتحف الحاجات الدراسية والبحثية لمنسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس، ويشارك المتحف في فعاليات وطنية، وكذلك في المعارض التي تقيمها الجامعة بداخلها وخارجها، ويخدم المتحف المجالات المتنوعة للجيولوجيا وفق منهجية واضحة تلبي حاجات الزوار العاديين وكذلك الحاجات الدراسية للباحثين من منسوبي قسم الجيولوجيا من الطلاب وأعضاء هيئة التدريس.
أوقات زيارة المعرض :من يوم الأحد إلى يوم الخميس، من الساعة 8:00ص إلى الساعة 2:00م
موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) في الطابق الأول، رقم القاعة (1ب63) - قسم الجولوجيا والجيوفيزياء
متحف قسم علم الحيوان
يضم هذا المتحف حيوانات وطيور من المملكة العربية السعودية وما يمكن الحصول عليه من حيوانات البلاد الأخرى، ويحتوي المتحف على نماذج كثيرة للحيوانات اللافقارية، وبه مجموعة من الأسماك البحرية، كما يضم مجموعة من البرمائيات ومجموعة كبيرة من الزواحف بالإضافة إلى مجموعة من الحشرات المختلفة ومجموعة من الطيور المهاجرة والمقيمة.
أوقات زيارة المعرض :أثناء فترة الدوام الرسمي – يمكن التواصل مع أ.د. خالد بن مشاي العنزي (تحويلة رقم 75762)
موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (5) رقم القاعة (1ب69) - قسم علم الحيوان
معشبة النبات
تأسست المعشبة في عام 1385هـ الموافق 1965م بمجموعة نباتية صغيرة من منطقة الرياض، وقد تم ضمها للسجل العالمي للمعاشب الدولية عام 1990م، وتم تجميع معظم المجموعات النباتية خلال تلك المراحل المبكرة من إعداد المعشبة من قبل المعيدين وطلاب قسم علم النبات أثناء الرحلات العملية، وتم إضافة عدد كبير من العينات المأخوذة من مناطق أخرى من المملكة في السنوات اللاحقة، بالإضافة إلى عينات من البلدان المجاورة مثل: الامارات العربية المتحدة، الكويت، مصر، سلطنة عمان، الأردن، وهي مؤسسة مرجعية رسمية للطلاب والباحثين في جامعة الملك سعود وغيرها من المنظمات من داخل وخارج المملكة.
فيديو تعريفي عن المعشبة
أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 75835
موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (5) رقم القاعة (2ب27) قسم النبات والأحياء الدقيقة
المعرض الفلكي والمرصد الفلكي
المعرض الفلكي: متحف يستعرض الظواهر الفلكية والأجرام السماوية، وتسليط الضوء على بعض التطورات والأحداث التي تحدث خارج الغلاف الجوي للأرض والفضاء الكوني ككل.
المرصد الفلكي: مجهز بأحدث التجهيزات الخاصة بالرصد الفلكي لحركة النجوم والكواكب وحركة الشمس والقمر وتدقيق حالة الكسوف والخسوف.
أوقات زيارة المعرض :يمكن زيارة المعرض الفلكي بتنسيق مسبق مع القسم المعني على تحويلة رقم: 76378 وكذلك يفتح المرصد أبوابه للراغبين في مشاهدة الأجرام السماوية بالتنسيق المسبق على ذات التحويلة.
موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) بالطابق الثاني، رقم القاعة (2ب90) - قسم الفيزياء والفلك
معرض كلية العلوم الدائم
قُرر إنشاء المعرض الدائم لكلية العلوم بتاريخ 19/11/1437هـ بقرار من عميد الكلية آنذاك بمبنى الكلية رقم 4 بالدور الأول، ويبرز هذا المعرض الأنشطة المختلفة لأقسام الكلية الثمانية سواء أكاديمية تعليمية أو بحثية.
أوقات زيارة المعرض :خلال أوقات عمل الدوام الرسمي، مع التنسيق مسبقاً للزيارة – رقم التواصل: 70763
موقع المعرض :مبنى كلية العلوم رقم (4) بالدور الأول، بجانب دانكن.
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
12 + 6 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
5 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 9
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام