التعاون الدولي | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
التعاون الدولي
الرؤية
الرسالة
الأهداف
الاتفاقيات الدولية الحالية
الاستمارات والنماذج
معلومات التواصل
الاتصال العالمي لتحقيق التميز والريادة.
التواصل العالمي لدعم أهداف الجامعة الاستراتيجية وتمكينها عالمياً ومحلياً من خلال عقد الشراكات والعلاقات النوعية.
بناء شراكات عالمية بما يتواءم مع توجهات الجامعة الاستراتيجية البحثية والعلمية والابتكار.
حوكمة ومتابعة الشراكات والاتفاقيات الدولية والمحلية.
الإشراف على التواصل والتنسيق لزيارات الوفود الدولية إلى الجامعة.
دعم الصورة المؤسسية للجامعة عالمياً بالتنسيق مع جهات الجامعة ذات العلاقة.
م
الجهة الأجنبية
المدينة/الدولة
1
مؤسسة اليابان
اليابان
2
جامعة ليفربول
المملكة المتحدة
3
جامعة برمنجهام
المملكة المتحدة
4
جامعة إدنبره
المملكة المتحدة
5
كلية محمد بن راشد للإدارة الحكومية
الإمارات العربية المتحدة
6
جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية
الإمارات العربية المتحدة
7
المركز الرئيس لمعهد كونفوشيوس
الصين
8
كلية العمارة والتخطيط مع جامعة سوانزي
المملكة المتحدة
9
جامعة الإمارات العربية المتحدة
الإمارات العربية المتحدة
10
مركز جانيل
فرنسا
11
جامعة شنغهاي للدراسات الدولية
الصين
12
موسكو الحكومية
روسيا الاتحادية
13
جامعة مانشستر
المملكة المتحدة
14
شركة رايثيون
الولايات المتحدة الأمريكية
15
جامعة نوتنغهام
المملكة المتحدة
16
جامعة إنديانا
الولايات المتحدة الأمريكية
17
معهد البيرت بي سابين للقاحات
الولايات المتحدة الأمريكية
18
جامعة جان مولان (الحقوق)
ليون (3) فرنسا
19
جامعة عدن
اليمن
20
جامعة حضرموت للعلوم والتكنولوجيا
اليمن
21
مؤسسة سنوهيتا المعمارية
أوسلو-النرويج
22
جامعة قطر
دولة قطر
23
جامعة جاشون
كوريا الجنوبية
24
جامعة بولونيا
إيطاليا
25
جامعة خرونينجن
هولندا
استمارة طلب معلومات عن الاتفاقيات
نموذج مقترح تعاون مشروع بحثي
يمكن الاتصال بنا عبر البريد:
بريد إلكتروني: icstd@ksu.edu.sa
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
1 + 3 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
40 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 46
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام