مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية
استجابة لخطة الجامعة الاستراتيجية في مجال البحث العلمي تم تبني فكرة انشاء مركز متخصص للأبحاث الصحية يتم من خلاله توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث الصحية المتقدمة في العلوم الطبية الأساسية والإكلينيكية .
يعتبر مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية من المراكز النوعية في المملكة والتي تركز في ابحاثها بالقطاع الصحي، ومن هذا المنطلق يسعى المركز في رفع مستوى أداءه بما يواكب و يوازي المراكز البحثية الدولية والرائدة في هذا المجال .
سعياً من مركز الأمير نايف للأبحاث الصحية في خططها التطويرية، و رغبة في تطوير العمل و الخدمات المقدمة من المدينة، لذا يبحث المركز عن فتح أفاق التعاون المتبادل مع القطاعات الأخرى لتقديم عدد من الخدمات حسب ما يرد في نطاق العمل.
الأهداف:
توفير البنية التحتية اللازمة لإجراء الأبحاث المتقدمة في المجال الصحي.
دريب الكوادر السعودية على استخدام التقنيات الحديثة في مجال الأبحاث الصحية.
نقل وتوطين تقنيات الأبحاث الصحية المتقدمة في المملكة.
تشجيع المبدعين على البحث والابتكار والاختراع في مجالات العلوم الصحية.
المساهمة في إيجاد حلول لمشاكل المجتمع الصحية من خلال إجراء أبحاث ذات تقنية عالية.
نشر الوعي للمجتمع بأهمية البحث العلمي في المجالات الصحية.
مساندة تقديم وتطوير أبحاث الدراسات العليا .
توفير بيئة محفزة للنهوض بالبحث العلمي
منشأة مخصصة لحفظ حيوانات التجارب
الربط مع المستشفيات الأخرى من خلال وحدة الأبحاث السريرية
آخر تعديل:
22/03/2023 11:32am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
5 + 1 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
لا يوجد تقييمات إلى الأن.
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام