مركز طب الأسرة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مركز طب الأسرة
يسعى مركز طب الأسرة والمجتمع للارتقاء بمستوى خدمات الرعاية الصحية المقدمة للمجتمع والأسرة والفرد وذلك من خلال إعداد طلاب الطب للتعامل مع نظام تقديم الرعاية الصحية الموجهة للأسرة وإيضاح أثرها في تحسين نسيج المجتمع.
تقديم رعاية صحية شاملة (وقائية _ علاجية _ تأهيلية) ذات معايير وجودة عالية لمنسوبي الجامعة وذويهم في مجال طب الأسرة والصحة العامة مع استخدام أحدث التقنيات الطبية العلاجية والتشخيصية وتشمل:
رعاية الأمومة (الحوامل، الرعاية بعد الولادة)
رعاية الطفل (عيادة الطفل السليم، التطعيمات الأساسية)
رعاية المسنين
الرعاية النفسية
التثقيف الصحي
صحة الفم والأسنان
عيادة التغذية
الخدمات الإسعافية للحالات الغير حرجة
الأمراض المزمنة
خدمات الصيدلية، التصوير الإشعاعي، المختبرات
العيادات التخصصية في طب الأسرة
(عيادات السمنة-الصحة الجنسية-صحة المرأة-الدهون-السكري-الطب الرياضي وغيرها)
مكافحة الأمراض السارية (المعدية والمتوطنة) والسيطرة على انتشارها.
المساهمة في توفير الكفاءات الطبية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة.
المساهمة في العملية التدريبية وفي توفير البرامج التدريبية والتعليمية المتخصصة في مجال المركز ودعمها كجزء من المدينة الطبية.
المساهمة في اجراء الأبحاث العلمية والتطبيقية المتخصصة في مجال طب الاسرة والصحة العامة.
تنسيق المركز في المجال الأكاديمي والبحثي مع قسم طب الأسرة والمجتمع بكلية الطب.
التعاون مع الهيئات الطبية والتعليمية في مجال عمل المركز.
آخر تعديل:
22/03/2023 11:17am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
6 + 3 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
لا يوجد تقييمات إلى الأن.
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام