مركز الطب الرياضي | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
مركز الطب الرياضي
تم تأسيس وحدة جراحة المناظير والإصابات الرياضية التابعة لقسم العظام في عام ٢٠١٤ . وحاليًا تضم الوحدة ٧ جراحيين من حملة البورد و الزمالة الكندية في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية، وتعد أكبر وحدة متخصصة على مستوى المملكة من ناحية عدد المتخصصين وكمية الحالات وتنوعها.
في عام ٢٠١٥ قامت الوحدة بتأسيس أول برنامج زمالة تدريبي على مستوى المملكة ومستوى الشرق الأوسط في تخصص جراحة المناظير والإصابات الرياضية والمعتمد من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية. ويعتبر البرنامج الوحيد على مستوى المملكة حتى هذه اللحظة. ولله الحمد، حتى الآن تم تخريج ٩ استشاريين يعملون في أكثر من ٦ مدن مختلفة حول المملكة.
في عام ٢٠١٦ تمت موافقة الجامعة على طلب الوحدة باعتماد مشروع تأسيس مركز التميز في الطب الرياضي، والذي يهدف بأن يكون أول مركز رائد على مستوى المملكة في تخصص الطب الرياضي. وتم العمل جنبا لجنب مع إدارة المدينة الجامعية الطبية على تنفيذ المقترح المخطط له خلال الخمس سنوات الماضية.
ويعمل المركز حاليًا على تأسيس واطلاق أول برنامج تدريبي جديد (زمالة الطب الرياضي) على مستوى المملكة والشرق الأوسط بالتعاون مع بعض الأقسام المساندة (القلب، الأشعة، طب المجتمع)، والمخصص لحملة البورد في التخصصات الغير جراحية.
كما يهدف أن يكون المركز رائداً على مستوى المملكة والشرق الأوسط في مجال الطب الرياضي و التدريب والأبحاث والعلاج.
آخر تعديل:
22/03/2023 11:27am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
3 + 1 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
1 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 2
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام