حقوق النشر | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
حقوق النشر
المعلومات المحتواة في هذا الموقع هي فقط للأغراض العامة والتعليمية فقط. المعلومات المحتواة في هذا الموقع مقدمة من قبل "جامعة الملك سعود"، وعلى الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا لجعلها على أكبر قدر من الحداثة والصحة فإننا لا نعطي أي ضمانات من أي شكل، صريح أو ضمني، لكمال أو صحة أو مصداقية الموقع أو المعلومات المذكورة فيه وكونها متاحة. واعتمادك على الموقع أو المعلومات المتاحة فيه هو تحت مسؤوليتك بشكل كامل.
الجامعة وإدارتها لا تتحمل بأي شكل من الأشكال أي ضرر أو خسائر تنتج عن استخدام الموقع أو التعامل معه بشكل مباشر أو غير مباشر.
يحتوي الموقع على روابط أخرى إلى مواقع مختلفة ليست تحت سيطرة جامعة الملك سعود. لا يوجد لدى الجامعة وإدارتها أي تحكم أو سيطرة على طبيعة تلك المواقع أو محتواها أو مدى توفرها. وتوفير هذه الروابط في موقع الجامعة لا يعني بأي شكل من الأشكال موافقة الجامعة أو دعمها لأي من الأفكار أو التوجهات الموجودة فيها.
مواقع أعضاء هيئة التدريس الموجودة في نطاق https://faculty.ksu.edu.sa هي تحت التحكم الكامل من قبل أعضاء هيئة التدريس. وأي أفكار أو وجهات نظر أو آراء مضمنة في تلك المواقع هي خاصة بعضو هيئة التدريس الممتلك للموقع ولا تمثل الجامعة بأي شكل من الأشكال.
على الرغم من أننا نبذل قصارى جهدنا، فإن الجامعة لا تعطي أي ضمانات على مدى توفر الموقع ولا تتحمل بأي شكل من الأشكال مسؤولية أي أضرار أو خسائر تنتج من عدم توفر الموقع.
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
4 + 14 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
20 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام