كلمة رئيس الجامعة المكلف | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
كلمة رئيس الجامعة المكلف
يُسعدني أن أُرحِّب بكم في جامعة الملك سعود، الجامعة الرائدة في الشراكة المعرفية بالمملكة العربية السعودية، التي تفخر منذ تأسيسها، بنشر العلم والمعرفة، فهي منبعٌ من منابع العلم، وكنزٌ من كنوز المعرفة، وإليها يقصد العلماء والمثقفون وأهل الفكر والإبداع من أقطار العالم كافة؛ لما تتمتع به من تاريخ عريق ذي منهج تعليمي رصين.
إنَّنا في جامعة الملك سعود نعمل وفق إستراتيجية سنوية مرسومة لتحقيق الأهداف الـمُتَّسِقَة مع رؤية السعودية 2030، في المجالات البحثية والتعليمية والتربوية والتطوعية كافة، إيمانًا بأثرها في استثمار برامج التنمية وتعزيزها، ولا سيما فيما يتعلق ببناء الإنسان الذي يعدُّ ركيزة رئيسة في العملية التعليمية، وثروة حقيقية تستحقُ العناية والتنمية في ظلِّ الرعاية الكريمة التي يلقاها التعليم من لدن سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وسمو وليّ عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظهما الله.
وأخيرًا، لقد أتاحت الجامعة موقعها الإلكتروني وحساباتها على الشبكات الاجتماعية؛ لتعزيز تواصلها مع المهتمين بالعلم والمعرفة من الباحثين والطلاب وأعضاء هيئة التدريس داخل المملكة وخارجها، والتعريف بأهدافها ورسالتها وبرامجها الأكاديمية وخططها البحثية؛ لذا يسرني دعوتكم جميعاً للانضمام إلينا؛ لتطّلعوا بأنفسكم على القدرات الأكاديمية لجامعة الملك سعود.
أ.د. عبدالله بن سلمان السلمان
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
7 + 7 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
48 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 54
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام