سياسة الخصوصية | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
سياسة الخصوصية
تعتبر سياسة وشروط الخصوصية الموضحة أدناه جزءاً من شروط استخدام الموقع الإلكتروني لجامعة الملك سعود​لا تقوم بوابة جامعة الملك سعود بجمع معلومات شخصية عنك عندما تقوم بزيارة الموقع إلا إذا اخترت تحديداً وبمعرفتك ادخال هذه المعلومات. وفي حال اخترت تقديم معلومات للبوابة، فإننا لا نستخدمها إلا لإنجاز طلبك للحصول على معلومات أو خدمات من قبل خدمات البوابة. وباستخدامك هذه البوابة، فإنك توافق على شروط سياسة الخصوصية هذه، مع ملاحظة أن المعلومات المرسلة من قبلك قد يتم مشاركتها مع الجهات الحكومية السعودية الأخرى في حال تطلب إنجاز طلبك لذلك و دون الرجوع إلى أي طرف من الأطراف . تحتفظ جامعة الملك سعود بالحق في إجراء أي تعديل طفيف أو جذري لشروط سياسة الخصوصية من وقت لآخر من دون الحاجة إلى تقديم إخطار بذلك. وإذا كنت ترغب بالاستمرار في استخدام البوابة بعد إدخال التعديلات على سياسة الخصوصية هذه، فإن هذا يعني قبولك لهذه التغييرات . وتتبع بوابة جامعة الملك سعود والعاملين فيها سياسة أمن معلومات شاملة وصارمة. ولا يتاح إلا للموظفين المخولين فقط بالوصول إلى المعلومات الشخصية التعريفية وقد تعهد هؤلاء الموظفون بتأمين سرية هذه المعلومات وفقا للأنظمة المعمول بها في المملكة العربية السعودية. يحق للجامعة اتخاذ التدابير التي تراها ملائمة للحماية من أي فقدان أو إساءة استخدام أو تغيير للمعلومات الموجودة على البوابة الإلكترونية، ولا تعتبر مسؤولة قانوناً عن أي ضرر قد تتعرض له أنت أو أي طرف آخر نتيجة لانتهاك السرية بشأن المعلومات التي تكون قد نقلتها إلى الموقع أو التعويض عنه. تكون قوانين المملكة العربية السعودية وحدها هي القوانين واجبة التطبيق في كل ما يتعلق بالنزاعات التي قد تنشأ من جراء استخدام هذا الموقع الإلكتروني ، كما تختص محاكم المملكة العربية السعودية حصرياً بالنظر في تلك النزاعات والبت فيها.
آخر تعديل:
16/10/2023 11:51am
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
13 + 2 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
67 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 75
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام