FAQ | King Saud University
Skip to main content
العربيةEnglish
Main menu
About
President's Message
Leadership
King Saud University Board of Directors
University Administration
Vice President & Deanships
Deans and Deanship Supervisors
Managements and Offices
History
Strategy and Values
Organizational Structure
Investments
Community
Global Collaboration
Research
Research Achievements in 2024
Deanships
Research Institutes
Research Centers
Research Departments and Units
Research Programs
Research Initiatives
Study at KSU
Colleges
Science Colleges
Community Colleges
Health Colleges
Humanities Colleges
Colleges of Muzahimya Branch
Academic Programs
Transfer Students
Training
Scholarship Opportunities
International Students
Campus Life
Libraries
Museums and Exhibits
Student Clubs
Campuses
Recreation Centers
Sports Facilities
Student Services
Housing
E-Services
E-Services Guide
Faculties Websites
Rassen
Electronic Services
Email for Faculty and Staff
Email for Students
E-Training Platform
Search
الأسئلة الشائعة
هل يوجد أولوية للقبول حسب تاريخ التقديم ؟
ليس هناك أولوية في القبول بناءً على تاريخ التقديم، وبالتالي لا يؤثر التقديم في أول يوم عن آخر يوم، طالما أنه خلال الفترة المحددة للتقديم وفق الجدول الزمني المعلن.
هل الأولوية في القبول للحاصلين على شهادة الثانوية لهذا العام؟
من شروط القبول ألا يكون قد مضى على حصول الطالب على الثانوية العامة أو ما يعادلها مدة تزيد على سنتين (العام الحالي والذي قبله) للمتقدمين على مسار السنة الأولى المشتركة للكليات الصحية، وألا تزيد عن خمس سنوات للمتقدمين لبقية مسارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية الأخرى.
إذا كنت مسجلاً على البوابة العام الماضي ولم أقبل هل أدخل تقديم سابق أم تقديم جديد ؟
يتم الدخول على تقديم جديد.
هل بإمكاني التقديم من جديد على إحدى الجامعات وأنا طالب مقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية؟
لا يحق للطالب المقيد في إحدى الجامعات أو الكليات التقنية التقديم إلا بعد انسحابه من الجامعة أو الكلية التقنية المقيد بها.
ما هي مسارات السنة الأولى المشتركة والبرامج الدراسية (التخصصات) المتاحة للقبول بالجامعات المشتركة في بوابتي القبول الإلكتروني الموحد للطلاب والطالبات؟
يمكنك الدخول على رابطي بوابتي القبول الإلكتروني الموحد للتعرف على المسارات والبرامج الأكاديمية (التخصصات ) المتاحة للقبول: للطلاب https://rbu-admit.edu.sa وللطالبات https://rgu-admit.edu.sa
كيف يمكنني القبول في برامج كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس؟
لا يوجد قبول مباشر في كلية الهندسة أو كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس، علماً بأن القبول يكون في السنة الأولى المشتركة لمسار الكليات العلمية ابتداء وفق شروط وضوابط القبول المعلنة ونسبة إيقاف القبول في المسار، ويكون التخصيص في برامج الكليتين بعد إنهاء متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار وتحقيق معيار التخصيص للبرنامج المطلوب والذي يعلن نهاية كل فصل دراسي.
ما هو الفرق بين كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس وكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية؟
كلية الهندسة بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار، يتم التخصيص تنافسياً في كلية الهندسة – المسار العام- وفقاً لمعيار التخصيص. بينما كلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية الهندسة التطبيقية بمحافظة المزاحمية.
ما هو الفرق بين كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس وكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية؟
كلية علوم الحاسب والمعلومات بمقر الجامعة الرئيس غير متاح القبول فيها بشكل مباشر، حيث يتم ابتداءً القبول تنافسياً في مسار السنة الأولى المشتركة للكليات العلمية، وبعد إكمال متطلبات السنة الأولى المشتركة للمسار، يتم التخصيص تنافسياً في برامج الكلية وفقاً لمعايير التخصيص. بينما كلية علوم الحاسب التطبيقي بالمزاحمية، يكون القبول مباشرة في مسار السنة الأولى المشتركة لكلية علوم الحاسب التطبيقي بمحافظة المزاحمية
ماهو تخصص الحوسبة التطبيقية ؟ وهل يصرف للطالب الذي يدرس في التخصص مكافأة؟
تخصص الحوسبة التطبيقية هو برنامج يدرس في كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع بالناصرية (للطلاب) وبعليشة (للطالبات) ويتم القبول فيه وفق معيار القبول المعلن (40% تحصيلي+ 30%قدرات+30%ثانوية). ولا يصرف للطالب المنتظم في التخصص مكافأة شهرية . ولمزيد من المعلومات حول التخصص والخطة الدراسية يمكن زيارة https://ascs.ksu.edu.sa/ar/node/601
هل يمكن تعديل كلمة المرور الخاصة بي ؟ وما هي الطريقة ؟
يمكن تعديلها من خلال الرابط الموجود عند الدخول على حسابك في بوابة القبول الالكتروني الموحد .
هل يمكن إعادة ترتيب الرغبات بعد حفظها ؟
نعم؛ يمكن ذلك من خلال الضغط على أيقونة تعديل الرغبات في أسفل صفحة اختيار الرغبات وذلك خلال فترة التقديم وفق الجدول الزمني المعلن.
هل يستطيع الطالب استخدام نتائجه في اختبار القدرات والاختبار التحصيلي التي حصل عليها العام الماضي؟
يتم استخدام أعلى درجة حصل عليها المتقدم خلال خمسة سنوات سابقة لتاريخ التقديم؛ وفقاً لمدة صلاحية اختبارات مركز قياس الوطني.
هل الحاصلين على شهادة الثانوية العامة من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختبارات مركز القياس الوطني ؟
جميع الطلبة السعوديين المتقدمين للقبول في الجامعة الحاصلين على الثانوية العامة بجميع مساراتها (العام-علوم الحاسب والهندسة- الصحة والحياة-إدارة الأعمال-الشرعي) أو ما يعادلها سواء من داخل المملكة أو خارجها مطالبين بأداء اختباري (القدرات العامة والتحصيل الدراسي)، حيث أنهما يدخلان ضمن معيار القبول في جميع مسارات السنة الأولى المشتركة وبرامج القبول لدرجة البكالوريوس في الجامعة.
كيف يمكن الحصول على درجة القدرات الخاصة بي وما هي النتيجة التي تستخدم للقبول في حال حصل الطالبـ/ـة على أكثر من درجة لاختبار القدرات العامة؟
يمكن الحصول على الدرجة من خلال المركز الوطني للقياس https://e-services.qiyas.sa/Qiyas.TRAS.Web.Internet/ وتستخدم أعلى درجة تم الحصول عليها في اختبار القدرات العامة .
كيف يتم قبول الطلاب والطالبات غير السعوديين من أمهات سعوديات أو أم الأولاد السعوديين؟
الطلاب والطالبات غير السعوديين من أمهات سعوديات أو أم الأولاد السعوديين يتم معاملتهم معاملة السعوديين، حيث يقوم الطالب بإدخال رقم السجل المدني الخاص به في هوية مقيم؛ وفي حال القبول يلزم إحضار أصل وصور كل من هوية مقيم وجواز السفر وشهادة الميلاد وبطاقة الهوية الوطنية الخاصة بوالدته وشهادة ميلاد الأولاد لأم الأولاد السعوديين.
كيف يعرف الطالب نتيجة القبول ومتى تصل الرسائل النصية sms للطلاب؟
يجب على الطالب الدخول على حسابه بوابة القبول الإلكتروني الموحد في المواعيد المعلنة والمحددة في الجدول الزمني للتقديم لمعرفة نتيجة القبول والاطلاع على مستجدات القبول.
هل يوجد مقابلات شخصية للمرشحين في مسار الكليات الصحية بجامعة الملك سعود ؟
لا يوجد مقابلات شخصية لعموم المرشحين في مسار الكليات الصحية والتمريض والعلوم الطبية التطبيقية، ولكن قد يتم استدعاء بعض المرشحين للأسباب التي تراها اللجنة المختصة؛ وفي حال رأت اللجنة عدم مناسبة المرشح للمسار المرشح عليه، سيتم تمكينه من المنافسة على الرغبات التي تليها، ويتم قبوله حسب معيار المنافسة مع الطلاب والطالبات بالجامعة.
لماذا لم أقبل في بعض التخصصات مع أن نسبتي عالية في نسبة الثانوية العامة، وقُبل من هو أقل؟
يعتمد القبول بالجامعات على عدد من المعايير تتباين في أوزانها من مسار أو برنامج دراسي (تخصص) لآخر، وهذه المعايير وأوزانها معلنة للجميع قبل بدء إجراءات القبول، وبالتالي فإن تباين الدرجات في اختبار القدرات العامة واختبار التحصيل الدراسي، بالإضافة إلى ترتيب الرغبات، عوامل مهمة في القبول. ويمكن الاطلاع على المقطع التعريفي المعلن في بوابتي القبول الإلكتروني الموحد لمزيد من الايضاح.
متى يمكنني استخراج البطاقة الجامعية؟
يتم استخراج البطاقة الجامعية أثناء البرنامج التعريفي الذي تقيمه عمادة السنة الأولى المشتركة لطلاب وطالبات برامج السنة الأولى المشتركة، ولطلاب بقية البرامج والدرجات العلمية الأخرى فيمكن استخراجها بعد بدء الدراسة من عمادة شؤون القبول والتسجيل.
هل بالإمكان الدراسة في الجامعة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد؟
لا يوجد دراسة بنظام الانتساب أو التعليم عن بعد في جامعة الملك سعود لبرامج البكالوريوس، ويوجد برامج دبلوم مدفوعة بنظام الدراسة عن بعد تقدم من خلال كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع؛ ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع الكلية على الرابط https://ascs.ksu.edu.sa/ar
هل متاح لخريجي و خريجات الدبلوم إكمال الدراسة لمرحلة البكالوريوس في جامعة الملك سعود؟
تتيح الجامعة القبول لعدد محدد من المتميزين الحاصلين على درجة الدبلوم من كلية المجتمع و كلية الدراسات التطبيقية و خدمة المجتمع التابعتين لجامعة الملك سعود في عدد محدد من التخصصات ، ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة الرابط https://br.ksu.edu.sa كما أن الجامعة تتيح القبول على برنامج الإكمال للدراسة بمقابل مالي لخريجي الدبلوم من الجامعة ولمزيد من المعلومات يمكن زيارة الرابط https://brf.ksu.edu.sa
هل يمكن قبول الطلاب غير السعوديين ؟
تتيح الجامعة القبول لغير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول في برامج البكالوريوس بمقابل مالي ، وفقا للنسب التي يتوقف عليها القبول في بوابتي القبول الالكتروني الموحد للطلاب والطالبات ، ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني nsadmit.ksu.edu.sa كما تستقطب الجامعة الطلبة المميزين من غير السعوديين المقيمين في المملكة إقامة نظامية سارية المفعول على منح دراسية بمقاعد محددة وتخصصات معينة ، وفق الضوابط المنظمة لذلك في الجامعات السعودية ولمعرفة المزيد من المعلومات يمكن زيارة موقع بوابة القبول الالكتروني على الرابط siksa.ksu.edu.sa كما تتيح الجامعة التقديم للطلبة الدوليين غير المقيمين بالمملكة والحاصلين على الثانوية العامة من بلدانهم التقديم إلكترونياً على بوابة القبول الإلكتروني للمنح الدراسية الخارجية للطلبة الدوليين على الرابط: https://si.ksu.edu.sa
هل يحق لي تأجيل قبولي للعام القادم ؟
لا يمكن تأجيل القبول لدرجة البكالوريوس أو الدبلوم، و لكن يمكن إعادة التقديم على القبول في العام القادم .
إذا تقدمت بطلب الانسحاب من الجامعة فمتى يحق لي التقديم للجامعة مرة أخرى؟
إذا تقدم الطالب بطلب الانسحاب في فترة القبول فتعتبر منسحب من القبول ويحق لك التقديم للجامعة متى ما تم الإعلان عن فتح باب القبول كطالب مستجد وفق شروط ومعايير القبول المعلنة في حينه؛ أما بعد بدء الدراسة فتعتبر منسحب من الجامعة ويحق لك التقدم للكلية التي قبلت فيها بطلب إعادة القيد على وضعك السابق قبل الإنسحاب "وفق الأنظمة و اللوائح". وإذا مضى على طي قيدك من الجامعة (سنتين دراسيتين) فيحق لك التقديم كطالب مستجد وفق اللوائح والأنظمة المتبعة في هذا الشأن.
ماهي شروط القبول للدراسات العليا؟
يمكنكم التواصل مع عمادة الدراسات العليا حيث انها الجهه المعنية بقبول طلاب الدراسات العليا. الموقع الالكتروني لعمادة الدراسات العليا
كيف يتم قبول الطالب الزائر في جامعة الملك سعود؟
يبدأ التقديم قبل كل فصل دراسي ووفق الجدول الزمني الذي يعلن في حينه، ولمعرفة إجراءات وشروط قبول الطالب الزائر يرجى زيارة هذا الرابط https://dar.ksu.edu.sa/ar/visitor
Do you like the content?
Yes
No
No
Reason
It was clear and helpful
The answers were relevant
It was well written
The layout made it easy to read
Another reason
Reason
It was poorly written
I could not find a relevant answer
There was a technical problem
The layout made it difficult to read
Another reason
Another reasons
Another reason
Math question
11 + 0 =
Solve this simple math problem and enter the result. E.g. for 1+3, enter 4.
This question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions.
10 out of 17 visitors liked the content of this page
Get in Touch
Contact Us
Maps & Directions
Recruitment
Reporting
University Application
Staff E-services
Students E-services
Ayat App
Important Links
Regulations and Policies
Sustainability
Open Data
Annual Reports
Browse
Sitemap
FAQs
Gallery
Copyright © 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
Copyright & Disclaimer
E-Participation Policy
Privacy Policy
Terms of use