عمادات الجامعة | جامعة الملك سعود
تجاوز إلى المحتوى الرئيسي
العربيةEnglish
Main menu
عن الجامعة
كلمة رئيس الجامعة المكلف
إدارة الجامعة
مجلس إدارة الجامعة
رئيس الجامعة ونوابه
الوكالات والعمادات
العمداء والمشرفين
الإدارات والمكاتب
تاريخ الجامعة
استراتيجية الجامعة
الهيكل التنظيمي
الأذرع الاستثمارية
خدمات مجتمعية
التعاون الدولي
البحث العلمي
انجازات البحث العلمي للعام 2024م
العمادات
المعاهد البحثية
المراكز البحثية
الإدارات والوحدات البحثية
البرامج البحثية
المبادرات البحثية
الدراسة بالجامعة
الكليات
الكليات العلمية
كليات المجتمع
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
البرامج الدراسية
التحويل للجامعة
التدريب
المنح الدراسية
الطلاب الدوليين
الحياة بالجامعة
المكتبات
المتاحف
الأندية الطلابية
المدن الجامعية
المركز الترفيهي
المنشآت الرياضية
خدمات الطلاب
الإسكان
الخدمات الالكترونية
دليل الخدمات الإلكترونية
مواقع أعضاء هيئة التدريس
رصين - النظام المالي والإداراي
بوابة الخدمات الالكترونية
البريد الالكتروني للمنسوبين
البريد الالكتروني للطلاب
منصة التدريب الالكتروني
بحث
العمداء والمشرفين
الكليات العلمية
الكليات الصحية
الكليات الإنسانية
كليات المجتمع
الكليات الجامعية (فرع المزاحمية)
العمادات والمعاهد
كلية الهندسة
د. ماجد بن لافي التميمي
كلية العلوم
د. زيد بن عبدالله آل عثمان
كلية علوم الحاسب والمعلومات
د. سلمان بن علي القحطاني
كلية علوم الأغذية والزراعة
د. محمد بن عبداللطيف النفيسة
كلية العمارة والتخطيط
د. عبدالعزيز بن جار الله الدغيشم
كلية إدارة الأعمال
د. ريما بنت حسن بن سعيد
كلية العلوم الطبية التطبيقية
د. مي بنت محمد الراشد
كلية الصيدلة
د. عامر بن معيوف العنزي
كلية طب الأسنان
د. فهد بن إبراهيم الخضيري
كلية الطب
د. بندر بن ناصر الجفن
كلية التمريض
د. حمود بن عوض الحربي
كلية الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخدمات الطبية الطارئة
د. عبدالمجيد بن محمد بن مبرد
كلية التربية
د. عثمان بن محمد المنيع
كلية الحقوق والعلوم السياسية
د. عبداللطيف بن محمد آل الشيخ
كلية اللغات وعلومها
د. محمد بن ابراهيم علي الغبان
كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية
د. عبدالوهاب بن محمد أباالخيل
كليةعلوم الرياضة والنشاط البدني
أ.د. طارق بن علي الصالحي
كليةالسياحة والآثار
د. عبدالله بن محمد المنيف
كلية الفنون
د. منى بنت شداد المالكي
كلية المجتمع
د. أسامة بن عبدالعزيز الفراج
كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع
د. محمد بن عامر عرفة
كلية الهندسة التطبيقية
د. علي بن حسن القحطاني
كلية علوم الحاسب التطبيقي
د. عبدالله بن راشد الحربي
كلية إدارة الأعمال التطبيقية
د. محمد بن موسى عقيلي
عمادة شؤون القبول والتسجيل
د. ناصر بن ابراهيم بن تركي
المشرف على عمادة شؤون المكتبات
د. يزيد بن محمد الحميدان
عمادة الدراسات العليا
د. هشام بن عبدالعزيز الهدلق
عمادة تطوير المهارات
د. رانية بنت إبراهيم الجديد
عمادة شؤون الطلاب
د. علي بن كناخر الدلبحي
عمادة التطوير والجودة
د. مبارك بن هادي القحطاني
عمادة البحث العلمي
د. صالح بن حمد الواصل
عمادة السنة الأولى المشتركة
د.محمد بن هندي مقعد الغامدي
عمادة الموارد البشرية
أ. عبدالمجيد بن محمد القصيبي
عمادة التعاملات الالكترونية والاتصالات
د. عبدالرحمن بن عبدالله الخنيفر
معهد ريادة الأعمال
د. خالد بن عبدالله الحصيني
معهد الملك عبدالله للبحوث والدراسات الاستشارية
د. عبدالله بن أحمد الثابت
هل أعجبك محتوى الصفحة ؟
نعم
لا
لا يوجد
السبب
وجدت الصفحة مفيدة وواضحة
تمكنت من الوصول للمعلومات بسهوله
صياغة المحتوى متقن فى هذة الصفحة
تصفح الصفحة مريح وسهل
سبب آخر
السبب
المحتوى غير مفهوم
لم أتمكن من إيجاد المعلومات المراد الحصول عليها
واجهتنى مشكلة تقنية
وجدت صعوبة فى القراءة عند تصفح هذه الصفحة
سبب آخر
سبب آخر
سبب آخر
سؤال حسابي للتحقق
2 + 16 =
قم بحل هذه المسألة الرياضية البسيطة وأدخل النتيجة. على سبيل المثال، نتيجة 1+3، أدخل 4.
هذا السؤال لاختبار ما إذا كنت زائراً بشرياً أم لا ولمنع عمليات إرسال البريد العشوائي الآلية.
12 من الزوار أعجبهم محتوى الصفحة من أصل 22
تواصل معنا
اتصل بنا
موقع الجامعة
التوظيف
البلاغات
تطبيقات الجامعة
الخدمات الالكترونية للمنسوبين
الخدمات الالكترونية للطلاب
تطبيق آيات
روابط مهمة
السياسات والأنظمة
الاستدامة
البيانات المفتوحة
التقارير السنوية
تصفح
خريطة الموقع
الأسئلة الشائعة
مكتبة المرئيات والصور
حقوق
© 1957-2025 جميع الحقوق محفوظة لجامعة الملك سعود.
Footer
حقوق النشر
سياسة الخصوصية
سياسة المشاركة الالكترونية
شروط الاستخدام